1.001 Welche Aufgaben erfüllen Rücken- und Afterflossen einheimischer Fische?
1.001 本土鱼类的背鳍和臀鳍有什么功能？
A: Sie dienen der Fortbewegung
A：它们用于运动
B: Sie dienen der Steuerung
B：它们用于控制
C: Sie dienen als Stabilisatoren
C：它们用于稳定
Result: C
1.002 An welchen Teilen des Fischkörpers kann man das ungefähre Alter des Fisches feststellen?
1.002 鱼身体的哪些部位可以用来判断鱼的大概年龄？
A: An der Stärke der Haut und an der Anzahl der Flossenstrahlen
A：由皮肤的厚度和鳍条的数量决定
B: An der Anzahl und Länge der Kiemendorne
B：根据鳃刺的数量和长度
C: An den Schuppen und den Kiemendeckeln
C：在鳞片和鳃盖上
Result: C
1.003 Womit nimmt der Fisch Sauerstoff auf?
1.003 鱼是怎样吸收氧气的？
A: Mit dem Schlund
A：用胃
B: Mit den Kiemen
B：用鳃
C: Mit der Seitenlinie
C：有侧线
Result: B
1.004 Welche Aufgabe hat die Niere des erwachsenen Fisches?
1.004 成鱼的肾脏有什么功能？
A: Sie dient der Ausscheidung flüssiger Abfallstoffe
A：用于消除液体废物
B: Sie regelt den Hormonhaushalt
B：调节荷尔蒙平衡
C: Sie bildet Verdauungsstoffe
C：形成消化物质
Result: A
1.005 Wo befindet sich die Seitenlinie des Fisches?
1.005 鱼的侧线在哪里？
A: An den Körperflanken
A：在身体两侧
B: Längs der Bauchkante
B：沿着腹部边缘
C: Zwischen den paarigen Flossen
C：成对的鳍之间
Result: A
1.006 Warum können Makrelen nicht im Süßwasser leben?
1.006 鲭鱼为什么不能生活在淡水中？
A: Weil sie als Meeresfische an den Salzgehalt des Meeres gebunden sind
A：因为作为海鱼，它们与海水的盐度有关
B: Weil es im Süßwasser zu warm ist
B：因为淡水太热了
C: Weil der Sauerstoffgehalt im Süßwasser zu gering ist
C：因为淡水中的含氧量太低
Result: A
1.007 Welche Farbe hat die Leber des gesunden Süßwasserfisches?
1.007 健康淡水鱼的肝脏是什么颜色？
A: weißlich bis gelblich
A：白色至黄色
B: Hellrot
B：浅红色
C: überwiegend dunkelrot
C：以深红色为主
Result: C
1.008 Welche Aufgabe hat die Schleimhaut?
1.008 粘膜的功能是什么？
A: Sie schützt den Fisch gegen äußere Einflüsse und vermindert den Reibungswiderstand des Fischkörpers beim Schwimmen
A：保护鱼免受外界影响，减少鱼游动时身体的摩擦阻力
B: Sie ist für die Färbung des Fisches verantwortlich
B：它负责鱼的颜色
C: Sie gibt den Schuppen halt
C：它提供了支持
Result: A
1.009 Welche der nachstehenden Fische sind hochrückig?
1.009 以下哪种鱼是高背的？
A: Brassen
A：鳊鱼
B: Welse
B：鲶鱼
C: Hechte
C：梭子鱼
Result: A
1.010 Welche Fische haben Schlundzähne?
1.010 哪些鱼有咽齿？
A: Forellen, Hechte und Zander
A：鳟鱼、梭子鱼和梭鲈
B: Brassen, Rotfedern und Karpfen
B：鳊鱼、红鱼和鲤鱼
C: Dorsche, Streber und Barsche
C：鳕鱼、大斑金吉鲈和鲈鱼
Result: B
1.011 Welche Flosse ist beim Fisch paarig vorhanden?
1.011 鱼适合搭配哪些鳍？
A: Die Schwanzflosse
A：尾鳍
B: Die Fettflosse
B：脂鳍
C: Die Brustflosse
C：胸鳍
Result: C
1.012 Wozu dient den Fischen die Seitenlinie?
1.012 鱼的侧线有什么作用？
A: Als Sinnesorgan
A：作为感觉器官
B: Zur Erhöhung der Sauerstoffaufnahme
B：增加氧气吸收
C: Sie hat keine spezielle Funktion
C：没有特殊功能
Result: A
1.013 Welche Funktion hat die Schwimmblase?
1.013 鱼鳔的作用是什么？
A: Sie dient der Verdauung
A： 用于消化
B: Sie dient der Ausscheidung
B：用于排泄
C: Sie dient als Auftriebskörper
C：作为浮力体
Result: C
1.014 Wie kann der Fisch seine Sauerstoffaufnahme vergrößern?
1.014 鱼怎样才能增加摄氧量？
A: Durch das Spreizen der Flossen
A：通过展开鳍
B: Durch die Vermehrung der Atembewegungen
B：通过增加呼吸运动
C: Durch Abspreizen der Kiemendeckel
C：通过展开鳃盖
Result: B
1.015 Kann ein Fisch Gegenstände außerhalb des Wassers sehen?
1.015 鱼能看到水外的物体吗？
A: Ja, aber mit kleinerem Gesichtsfeld
A：可以，但是视野较小
B: Ja, das Gesichtsfeld außerhalb des Wassers wird vergrößert
B：是的，水外视野增大
C: Nein, überhaupt nicht
C：不，一点也不
Result: A
1.016 Was ist ein Milchner?
1.016 什么是Milchner？
A: Ein reifer männlicher Fisch
A：成熟的雄鱼
B: Eine bestimmte Fischart
B：某种鱼
C: Eine süddeutsche Karpfenrasse
C：德国南部鲤鱼品种
Result: A
1.017 Was versteht man unter einem Rogner?
1.017 Rogner是什么意思？
A: Die Larve von Heringsfischen
A：鲱鱼的幼虫
B: Den reifen weiblichen Fisch
B：成熟的雌鱼
C: Ein altes Forellenmännchen
C：一条老雄性鳟鱼
Result: B
1.018 Welche Bedeutung haben Wasserflöhe, Hüpferlinge und andere Zooplankter für die Fische?
1.018 水蚤、跳蚤和其他浮游动物对鱼类有何重要性？
A: Sie haben keine Bedeutung
A：它们没有任何意义
B: Sie sind wichtige Sauerstoffproduzenten
B：它们是氧气的重要生产者
C: Sie sind wertvolle Fischnahrung
C：它们是有价值的鱼食
Result: C
1.019 Worauf lässt das oberständige Maul eines Fisches schließen?
1.019 鱼的上口齿代表什么？
A: Der Fisch frisst Oberflächennahrung
A：鱼吃表面食物
B: Der Fisch ist ein starker Räuber
B：这条鱼是很强的捕食者
C: Der Fisch ist ein Laichfresser
C：该鱼是产卵饲养者
Result: A
1.020 Wozu kann man bei bestimmten Fischen die Fettflosse heranziehen?
1.020 某些鱼类的脂鳍有何用途？
A: Zur Bestimmung des Geschlechts beim Döbel
A：判断鲢鱼的性别
B: Zur Abschätzung des Ernährungszustandes
B：评估营养状况
C: Zur Artbestimmung
C：用于物种鉴定
Result: C
1.021 Wo sitzt das Herz der Fische?
1.021 鱼的心脏在哪里？
A: In der Kehlgegend
A：在喉咙部位
B: In der Mitte zwischen Kopf und After
B：头部和肛门之间的中间位置
C: Zwischen Rückenflosse und Bauchflosse
C：背鳍和腹鳍之间
Result: A
1.022 Welche Bedeutung hat der Dottersack für die geschlüpfte Fischlarve?
1.022 卵黄囊对于孵出的鱼苗有什么意义？
A: Er verhindert, dass sie von der Strömung fortgeschwemmt wird
A：它可以防止它被水流冲走
B: Er dient zu ihrer Ernährung
B：它可以喂它们
C: Er hat keine Bedeutung
C：没有任何意义
Result: B
1.023 Hören Fische Töne?
1.023 鱼听到声音吗？
A: Nein
A: 不
B: Ja
B：是的
C: Nur im flachen Wasser
C：仅在浅水中
Result: B
1.024 Bei welchen Altersstadien unserer Fische ist die prozentuale Gewichtszunahme am größten?
1,024 我们的鱼在哪个年龄阶段增重百分比最大？
A: Bei den Jungfischen
A：和幼鱼一起
B: Bei sehr alten Fischen
B：在非常老的鱼中
C: Fische wachsen in allen Altersstadien gleichmäßig
C：鱼在各个年龄段生长均匀
Result: A
1.025 Warum werden Fische als wechselwarme Tiere bezeichnet?
1.025 为什么鱼被称为冷血动物？
A: Weil sich ihre Körpertemperatur der jeweiligen Wassertemperatur angleicht
A：因为它们的体温会适应各自的水温
B: Weil sie ihre Körpertemperatur unabhängig von der Wassertemperatur wechseln können
B：因为它们可以独立于水温而改变体温
C: Weil ihre Körpertemperatur in den verschiedenen Altersstufen wechselt
C：因为他们的体温在不同年龄阶段会有变化
Result: A
1.026 Ist bei Fischen die Entwicklung der Eier temperaturabhängig?
1.026 鱼卵的发育取决于温度吗？
A: Ja
A：是的
B: Nein
B：没有
C: Nur beim Karpfen
C：仅适用于鲤鱼
Result: A
1.027 Welche der genannten Fische laichen im Winter?
1.027 提到哪种鱼在冬季产卵？
A: Die Forellen
A：鳟鱼
B: Die Karpfen
B：鲤鱼
C: Die Rotaugen (Plötze)
C：拟鲤（斜齿鳊）
Result: A
1.028 Was bedeutet es, wenn die Fische mit dem Maul über die Wasseroberfläche drängen?
1.028 鱼把嘴伸出水面意味着什么？
A: Das Wasser ist zu kalt
A： 水太冷了
B: Es besteht Nahrungsmangel
B：食物短缺
C: Es besteht Sauerstoffmangel
C：缺氧
Result: C
1.029 Welcher Verdacht besteht, wenn sich in der Leibeshöhle des Karpfens eine starke Flüssigkeitsansammlung befindet?
1.029 如果鲤鱼的体腔内有大量积液，会产生什么怀疑？
A: Der Fisch leidet an einer Nierenerkrankung
A：鱼患有肾病
B: Der Fisch ist an Bauchwassersucht erkrankt
B：鱼得了腹水
C: Es besteht kein Krankheitsverdacht
C：没有疑似患病
Result: B
1.030 Wozu gehört die Karpfenlaus?
1.030 鲤鱼虱属于什么？
A: Zu den Spinnen
A：蜘蛛
B: Zu den Krebsen
B：螃蟹
C: Zu den Insekten
C：昆
虫Result: B
1.031 Welche der aufgeführten Parasiten sind Außenparasiten?
1.031 列出的寄生虫中哪些是体外寄生虫？
A: Die Karpfenlaus und der Fischegel
A：鲤鱼虱和鱼蛭
B: Die Bandwürmer
B：绦虫
C: Die Fadenwürmer
C：蛔虫
Result: A
1.032 Welche der aufgeführten Parasiten sind Innenparasiten?
1.032 列出的哪些寄生虫是体内寄生虫？
A: Der Fischegel
A：鱼蛭
B: Die Bandwürmer
B：绦虫
C: Die Karpfenlaus
C：鲤鱼虱
Result: B
1.033 Welche Fische erkranken vornehmlich an Fleckenseuche?
1,033 哪些鱼主要受斑点病影响？
A: Hechte und Aale
A：梭子鱼和鳗鱼
B: Forellen und Saiblinge
B：鳟鱼和红点鲑
C: Barsche und Zander
C：鲈鱼和梭鲈
Result: A
1.034 Auf welchem Organ parasitiert der Ergasilus?
1.034 鳋属寄生在哪个器官上？
A: Auf der Haut
A：在皮肤上
B: Auf der Leber
B：在肝脏上
C: Auf den Kiemen
C：在鳃上
Result: C
1.035 Wozu gehört der Ergasilus?
1.035 Ergasilus 属于什么？
A: Zu den Egeln
A：关于水蛭
B: Zu den Bakterien
B：针对细菌
C: Zu den Kleinkrebsen
C：对于小型甲壳类动物
Result: C
1.036 Was sind Parasiten?
1.036 什么是寄生虫？
A: Schmarotzer, die andere lebende Tiere oder Pflanzen befallen und ihnen Nährstoffe für ihren eigenen Lebensbedarf entziehen
A：寄生虫攻击其他活的动物或植物并剥夺它们自身生存所需的营养
B: Tiere, die ihren Wirten Nährstoffe liefern, die diese nicht selber produzieren können
B：为宿主提供自身无法产生的营养物质的动物
C: Tiere, die gelegentlich einem Wirt Nährstoffe entziehen, um Geschlechtsprodukte bilden zu können
C：偶尔从宿主中提取营养以形成性产物的动物
Result: A
1.037 Wodurch kommt es in der Regel bei Fischen zu Verpilzungen?
1.037 鱼类真菌感染通常由什么引起？
A: Durch Verletzung der Schleimhaut
A：粘膜损伤
B: Durch hohes Alter der Fische
B：由于鱼的年龄较大
C: Durch falsche Ernährung
C：营养不良
Result: A
1.038 Wodurch werden bakterielle Infektionen, wie z. B. die Furunkulose oder Fleckenseuche, begünstigt?
1,038 是什么导致了疖病或斑疹伤寒等细菌感染？
A: Durch stark organisch belastete Gewässer
A：通过高度有机污染的水域
B: Durch Eisbildung
B：通过结冰
C: Nicht durch äußere Faktoren, da die Krankheitserreger in jedem Fisch vorhanden sind
C：不是由于外部因素，因为病原体存在于每条鱼中
Result: A
1.039 Wodurch können Viruserkrankungen bei Fischen übertragen werden?
1.039 鱼类病毒性疾病如何传播？
A: Durch die Transport- und Fanggeräte, durch das Transportwasser, durch Kontakt von Fisch zu Fisch
A：通过运输和渔具、通过运输水、通过鱼与鱼的接触
B: Durch Menschen, wenn diese solche Fische verzehren
B：人类食用此类鱼时
C: Durch Fischbandwürmer
C：通过鱼绦虫
Result: A
1.040 Wodurch werden die Drehbewegungen der an der Drehkrankheit infizierten Fische hervorgerufen?
1.040 是什么原因导致感染旋转病的鱼进行旋转运动？
A: Durch Ermüdungserscheinungen des erkrankten Fisches
A：由于病鱼有疲劳迹象
B: Durch Einlagerung von abgekapselten Sporen im Gleichgewichtsorgan der Fische
B：在鱼的平衡器官中沉积封装孢子
C: Durch das Bemühen der Fische, sich durch Bewegungen der Parasiten zu entledigen
C：通过鱼的努力，通过运动来清除寄生虫
Result: B
1.041 Warum können große Weißfische kaum noch an einem Befall mit dem Riemenbandwurm erkranken?
1.041 为什么大白鱼不易感染带绦虫？
A: Weil der Riemenbandwurm bereits aus dem Fisch ausgeschieden wurde
A：因为带虫已经从鱼体内排出了
B: Weil die großen Fische genügend Abwehrstoffe gegen den Parasiten haben
B：因为大鱼有足够的抗寄生虫抗体
C: Weil große Weißfische Cyclops-Arten (Hüpferlinge) nicht mehr als Nahrung aufnehmen
C：因为大白鱼不再以劍水蚤屬（劍水蚤屬）为食物
Result: C
1.042 Wo befinden sich Fischegel am befallenen Fisch?
1.042 受感染的鱼身上的鱼蛭在哪里？
A: In der Leibeshöhle
A：在体腔内
B: In der Schwimmblase
B：在鱼鳔里
C: Auf dem Körper
C：在身体上
Result: C
1.043 Bei welchem Fisch tritt die ansteckende Bauchwassersucht am häufigsten auf?
1,043 哪种鱼最常发生传染性腹水？
A: Beim Hecht
A：梭子鱼
B: Beim Karpfen
B：鲤鱼
C: Beim Aal
C：鳗鱼
Result: B
1.044 Auf welchem Organ parasitiert die Karpfenlaus?
1.044 鲤鱼虱寄生在什么器官上？
A: Auf der Leber
A： 在肝脏上
B: Auf den Kiemen
B：在鳃上
C: Auf der Haut
C：在皮肤上
Result: C
1.045 Wie sollen die Organe in einem gesunden Süßwasserfisch aussehen?
1.045 健康的淡水鱼的器官应该是什么样子？
A: Die Leber - gelblich marmoriert - Die Niere - wässrig aufgehellt
A：肝脏 - 呈大理石状黄色 - 肾脏 - 水样变亮
B: Die Leber - dunkelrot - Die Niere – dunkelrot
B：肝脏-深红色-肾脏-深红色
C: Die Leber - hellgelb - Die Niere – ausgezackt
C：肝脏 - 浅黄色 - 肾脏 - 锯齿状
Result: B
1.046 Welche Symptome sind besonders charakteristisch für die Forellenseuche?
1.046 哪些症状是鳟鱼病的特别特征？
A: Der Körper des erkrankten Fisches ist mit Geschwüren bedeckt
A：病鱼全身长满溃疡
B: Der erkrankte Fisch weist zahlreiche kommaförmige Blutergüsse in der Muskulatur auf, hat blutarme Kiemen und Glotzaugen
B：病鱼肌肉有许多逗号状瘀伤，鳃部贫血，眼睛呈玻璃状
C: Der befallene Fisch weist eine Schwarzfärbung im letzten Drittel des Schwanzstückes auf, das zudem oft verkrüppelt ist
C：受影响的鱼尾巴的最后三分之一处呈黑色，并且通常会导致残废
Result: B
1.047 Was befähigt Fische zum Hören?
1.047 是什么让鱼有听觉？
A: Die Schleimhaut
A： 粘膜
B: Ein inneres Hörorgan
B：内部听觉器官
C: Die Kiemendeckel
C：鳃盖
Result: B
1.048 Welche Gruppe unserer Fischfauna hat die meisten Fischarten?
1,048 我们的鱼类区系中哪一类的鱼类种类最多？
A: Die Lachsartigen
A：鲑科鱼
B: Die Barschartigen
B：鲈鱼种类
C: Die Karpfenartigen
C：鲤鱼种类
Result: C
1.049 Wie viel heimische Süßwasserfischarten kommen etwa in Deutschland vor?
1,049 德国有多少种本土淡水鱼？
A: 10 Arten
A：10种
B: 30 Arten
B：30种
C: 80 Arten
C：80种
Result: C
1.050 Welcher in NRW vorkommende Fisch hat zu einer Haftscheibe verwachsene Bauchflossen?
1,050 在北莱茵-威斯特法伦州发现的哪种鱼的腹鳍生长在一起形成粘性盘？
A: Groppe (Mühlkoppe)
A：大头鱼 (牛头鱼)
B: Marmorgrundel
B：大理石虾虎鱼
C: Bachneunauge
C：布鲁克七鳃鳗
Result: B
1.051 Der Atlantische Stör ist in NRW
1,051 大西洋鲟鱼位于北莱茵-威斯特法伦州
A: seit der letzten Novellierung der Landesfischereiverordnung nicht mehr geschont
A：自上次国家渔业法规修订以来不再受到保护
B: ausgestorben
B：已灭绝
C: die zweithäufigste Fischart
C：第二常见的鱼类
Result: B
1.052 Welche Fische wandern im Fließgewässer über längere Strecken?
1,052 哪些鱼在河流中进行长距离洄游？
A: Rotfeder und Rotauge
A：鳊鱼和拟鲤
B: Flussbarsch und Zander
B：河鲈和梭鲈
C: Nase und Barbe
C：大鼻软口鱼和鲃鱼
Result: C
1.053 Welchem Zweck können Fischwanderungen dienen?
1.053 鱼类洄游的目的是什么？
A: Den Besatzort möglichst schnell zu verlassen
A：尽快离开占领地
B: Laichplätze, Nahrungsgründe oder Winterruheeinstände aufzusuchen
B：参观产卵场、觅食场或冬季休息地
C: Die Kondition zu verbessern
C：增强体质
Result: B
2.001 Welche Arten gehören zu den Rundmäulern?
2.001 哪些物种属于圆嘴鱼类？
A: Weißfische, Barsche und Forellen
A：白鱼、鲈鱼和鳟鱼
B: Bach- und Flussneunauge
B：溪流和河流七鳃鳗
C: Störe
C：鲟鱼
Result: B
2.002 Welcher Fisch hat keine Bauchflosse?
2.002 哪种鱼没有腹鳍？
A: Der Aal
A：鳗鱼
B: Die Quappe (Rutte)
B：江鳕（Rutte）
C: Die Mühlkoppe
C：牛头鱼
Result: A
2.003 Wie verhalten sich Stichlinge während der Laichphase?
2.003 刺鱼在产卵阶段有什么行为？
A: Sie legen ihre Eier in Muscheln ab
A：它们把蛋产在壳里
B: Die Männchen bauen ein Nest, in das mehrere Weibchen ihre Eier ablegen
B：雄性筑巢，数只雌性在其中产卵
C: Sie legen ihre Eier an der Unterseite großblättriger Wasserpflanzen ab
C：将卵产在大叶水生植物的背面
Result: B
2.004 Welche Fischarten sind Kieslaicher?
2.004 哪些鱼类是砾石产卵者？
A: Die Brasse und der Hecht
A：鳊鱼和梭子鱼
B: Der Bachsaibling und die Bachforelle
B：溪鳟鱼和褐鳟鱼
C: Der Wels und der Aal
C：鲶鱼和鳗鱼
Result: B
2.005 Zu welcher Maulform sind folgende Fischarten richtig eingeordnet?
2.005 下列鱼类正确分类为哪种嘴型？
A: Endständiges Maul: Barsch, Zander und Ukelei
A：末端口：鲈鱼、梭鲈和斑鲤
B: Unterständiges Maul: Nase, Barbe und Gründling
B：下嘴：大鼻软口鱼、鲃鱼和鰤鱼
C: Oberständiges Maul: Karpfen, Schleie und Zander
C：上嘴：鲤鱼、丁鲷和梭鲈
Result: B
2.006 Welche Fischarten haben keine Schwimmblase?
2.006 哪些鱼类没有鱼鳔？
A: Die Mühlkoppe und die Makrele
A: 牛头鱼和鲭鱼
B: Der Hecht und der Barsch
B：梭子鱼和鲈鱼
C: Der Karpfen und der Zander
C：鲤鱼和梭鲈
Result: A
2.007 Welcher Fisch hat eine zweikammerige Schwimmblase?
2.007 哪种鱼有两腔鱼鳔？
A: Das Rotauge (Plötze)
A：拟鳊（Plötze）
B: Der Hecht
B：梭子鱼
C: Die Regenbogenforelle
C：虹鳟鱼
Result: A
2.008 Welche der genannten Fischarten hat den höchsten Sauerstoffbedarf?
2.008 提到的哪种鱼类的需氧量最高？
A: Der Bachforelle
A. 褐鳟鱼
B: Der Aal
B：鳗鱼
C: Die Schleie
C：丁鳜
Result: A
2.009 Welche der 3 Merkmalsgruppen trifft auf unsere karpfenartigen Fische zu?
2.009 这 3 组特征中哪一组适用于我们的鲤鱼？
A: Kopf mit Schuppen, bezahnte Kiefer, Schlundzähne, zweikammerige Schwimmblase
A：头部有鳞、齿状颌、咽齿、两腔鱼鳔
B: Kopf schuppenlos, Kiefer unbezahnt, Schlundzähne vorhanden, zweikammerige Schwimmblase
B：头部无鳞，下颌无牙齿，有咽齿，有两腔鱼鳔
C: Fettflosse vorhanden, Kiemenreusendornen sehr zahlreich, Pflugscharbein bezahnt, Kopf schuppenlos
C：有脂肪鳍，鳃刺非常多，犁铧腿有齿，头部无鳞
Result: B
2.010 Wie kann man aufgrund der äußeren Merkmale Karpfen und Karauschen eindeutig unterscheiden?
2.010 如何根据外部特征清晰地区分鲤鱼和鲫鱼？
A: An der Beschuppung
A：在体重秤上
B: An der Länge der Rückenflosse
B：沿着背鳍的长度
C: Der Karpfen hat Bartfäden, die Karausche keine
C：鲤鱼有须，鲫鱼没有
Result: C
2.011 Welcher Fisch besitzt nur einen Bartfaden?
2.011 哪种鱼只有一根胡须？
A: Die Barbe
A：鲃鱼
B: Die Quappe (Rutte)
B：江鳕（Rutte）
C: Die Schleie
C：丁鳜
Result: B
2.012 Welcher Fisch hat vier Bartfäden?
2.012 哪种鱼有四根胡须？
A: Die Barbe
A：鲃鱼
B: Die Karausche
B：鲫鱼
C: Die Schleie
C：丁鳜
Result: A
2.013 Wie viele Bartfäden hat der europäische Wels?
2,013 欧洲鲶鱼有多少根须？
A: Acht
A：八根
B: Sechs
B：六根
C: Vier
C：四根
Result: B
2.014 Welche der folgenden Fischgruppen gehört zu den Karpfenartigen?
2.014 以下哪类鱼属于鲤鱼种类？
A: Gründlinge, Elritze, Barbe
A：鰤鱼、米诺鱼、鲃鱼
B: Zander, Aland, Schleie
B：梭鲈、奥兰鱼、丁鳜
C: Nase, Karpfen, Quappe (Rutte)
C：鲃鱼、鲤鱼、江鳕（Rutte）
Result: A
2.015 An welchen äußeren Merkmalen kann man bei der Schleie das Geschlecht eindeutig erkennen, nachdem sie fortpflanzungsfähig geworden ist?
2.015 丁鳜具有繁殖能力后，可以通过哪些外部特征来清楚地识别其性别？
A: An der Färbung
A： 着色
B: An der Rückenflosse
B：在背鳍上
C: An den Bauchflossen
C：在腹鳍上
Result: C
2.016 Wie viele Bartfäden hat die Schleie?
2.016 丁鳜有几根胡须？
A: Vier
A：四根
B: Zwei
B：两根
C: Keine
C：无
Result: B
2.017 Wo hält sich die Schleie vorzugsweise auf, nachdem sie fortpflanzungsfähig geworden ist?
2.017 丁鳜具有繁殖能力后喜欢呆在哪里？
A: An der Oberfläche
A：表面上
B: Im Freiwasserraum
B：在开阔水域
C: Zwischen Pflanzen am Bodengrund
C：底层植物之间
Result: C
2.018 Wann laichen Schleien?
2.018 丁鳜什么时候产卵？
A: Von Oktober bis Dezember
A：10月到12月
B: Von Mai bis Juli
B：五月至七月
C: Von Januar bis Februar
C：一月至二月
Result: B
2.019 Wann laichen Karpfen?
2.019 鲤鱼什么时候产卵？
A: Von Oktober bis Dezember
A：10月到12月
B: Von Januar bis März
B：一月至三月
C: Von Mai bis Juli
C：5月至7月
Result: C
2.020 Wie hoch ist beim Karpfen die durchschnittliche Eizahl pro kg Körpergewicht?
2,020 鲤鱼每公斤体重平均产卵数是多少？
A: 1.000 - 3.000 Stück
A：1,000 - 3,000 个
B: 10.000 - 30.000 Stück
B: 10,000 - 30,000 个
C: 100.000 - 300.000 Stück
C：100,000 - 300,000 个
Result: C
2.021 Wohin legt der Karpfen seine Eier ab?
2.021 鲤鱼在哪里产卵？
A: Bei kiesigem Boden in Laichgruben
A：产卵坑的砾石土壤中
B: In Nester aus Pflanzenteilen
B：在由植物部分制成的巢中
C: An Pflanzen
C：在植物上
Result: C
2.022 Welcher Fisch betreibt eine besonders intensive Brutpflege?
2.022 哪种鱼提供特别密集的育雏护理？
A: Die Elritze
A：米诺鱼
B: Der Stichling
B：刺鱼
C: Der Aland
C：奥兰鱼
Result: B
2.023 Welche Fische gehören zu den Schmerlenartigen?
2.023 哪些鱼属于泥鳅种类？
A: Der Gründling und die Elritze
A：鱼和米诺鱼
B: Die Barbe und die Mühlkoppe
B：鲃鱼和牛头鱼
C: Der Schlammpeitzger und der Steinbeißer
C：泥鳅与大西洋狼鱼
Result: C
2.024 Wohin legen die Bitterlinge ihre Eier?
2.024 苦鱼在哪里产卵？
A: Sie legen die Eier in ein Nest aus Wasserpflanzen
A：它们将卵产在水生植物的巢中
B: Sie legen keine Eier, weil sie lebendgebärend sind
B：它们不产卵，因为它们是胎生的
C: Sie legen die Eier in Großmuscheln ab
C：它们把卵产在大贻贝里
Result: C
2.025 Zu welcher Verwandtschaft gehört die Quappe (Rutte)?
2.025 江鳕（Rutte）属于什么科？
A: Zu den Welsartigen
A：鲶鱼
B: Zu den Dorschartigen
B: 鳕鱼种
C: Zu den Schmerlen
C：泥鳅
Result: B
2.026 Welches Merkmal ist typisch für barschartige Fische?
2.026 类鲈鱼的典型特征是什么？
A: Die erste Rückenflosse hat kräftige Stachelstrahlen
A：第一背鳍有强大的刺状鳍条
B: Die zweite Rückenflosse hat kräftige Stachelstrahlen
B：第二背鳍有强大的刺鳍
C: Die Bauchflossen sind kehlständig und mit vier starken Dornen versehen
C：腹鳍依赖于喉咙，并有四个坚固的刺
Result: A
2.027 Wie ist die Schwimmblase der Barsche gebaut?
2.027 鲈鱼鳔是如何制作的？
A: Sie ist einkammerig mit Luftgang
A：单室，带空气通道
B: Sie ist zweikammerig mit Luftgang
B：有空气通道的两室
C: Sie ist einkammerig ohne Luftgang
C：单室无空气通道
Result: C
2.028 Wie legt der Flussbarsch seine Eier ab?
2.028 鲈鱼怎样产卵？
A: Er legt die Eier in flachen Gruben ab
A：它把卵产在浅坑里
B: Er klebt die Eier einzeln an Pflanzen
B：它把卵一个个地粘在植物上
C: Er legt die Eier in langen Bändern ab
C：它把卵产在长丝带上
Result: C
2.029 Wann laicht der Zander?
2.029 梭鲈什么时候产卵？
A: Von Januar bis März
A：一月到三月
B: Von Mai bis Juni
B：五月至六月
C: Von Oktober bis Dezember
C：10月至12月
Result: B
2.030 Wie viele Eier hat der Zanderrogner pro kg Körpergewicht?
2,030 每公斤体重的梭鲈有多少个卵？
A: 1.000 - 2.000 Stück
A：1,000 - 2,000
B: 10.000 - 20.000 Stück
B: 10,000 - 20,000 
C: 100.000 - 200.000 Stück
C：100,000 - 200,000 
Result: C
2.031 Wodurch kann man einsömmrige Flussbarsche von einsömmrigen Zandern unterscheiden?
2.031 如何区分河鲈和梭鲈？
A: Der Barsch hat breitere Querstreifen
A：河鲈有较宽的水平条纹
B: Der Barsch hat einen schwarzen Fleck am Ende der ersten Rückenflosse
B：河鲈第一背鳍末端有一个黑点
C: Der Zander hat dunkle Längsstreifen
C：梭鲈有深色纵条纹
Result: B
2.032 Was bedeutet die Bezeichnung Spitzkopfaal?
2.032 尖头鳗一词是什么意思？
A: Sie kennzeichnet eine besondere Aalart
A：它是一种特殊类型的鳗鱼的特征
B: Sie verweist auf eine ernährungsbedingte Kopfform
B：指与饮食有关的头型
C: Sie wird für Aale verwendet, die nur in Bächen leben
C：用于仅生活在溪流中的鳗鱼
Result: B
2.033 Ist die Größe beim Aal vom Geschlecht abhängig?
2.033 鳗鱼的大小取决于性别吗？
A: Nein, beide Geschlechter sind gleich groß
A： 不，男女体型相同
B: Ja, das Männchen ist größer
B：是的，雄性更大
C: Ja, das Weibchen ist größer
C：是的，雌性更大
Result: C
2.034 Wo laicht der europäische Aal?
第2034章 欧洲鳗鱼在哪里产卵？
A: Im Mündungsbereich der Flüsse
A：在河口
B: Im Golf von Biskaya
B: 比斯开湾
C: In der Sargasso – See
C：在马尾藻海中
Result: C
2.035 Was ist ein Glassaal?
2.035 什么是玻璃鳗？
A: Die Aallarve unmittelbar nach dem Schlüpfen
A：刚孵化出来的鳗鱼幼体
B: Der Jungaal nach der Umwandlung der Larve
B：幼鱼转化后的幼鳗
C: Der Jungaal nach der Pigmentierung
C：色素沉着后的幼鳗
Result: B
2.036 Welcher Fisch hat glatte, runde Schuppen?
2.036 哪种鱼有光滑、圆形的鳞片？
A: Der Wels
A： 鲶鱼
B: Der Zander
B：梭鲈
C: Der Döbel
C：鲢鱼
Result: C
2.037 Welche Fische haben Kammschuppen?
2.037 哪些鱼有梳鳞？A: Aal und Güster
A：鳗鱼和粗鳞鳊
B: Zander und Barsch
B：梭鲈和河鲈
C: Döbel und Karausche
C：鲢鱼、鲫鱼
Result: B
2.038 Wann tritt beim Hechtweibchen in der Regel die Laichreife ein?
2.038 雌性梭子鱼通常什么时候达到产卵成熟期？
A: Nach Vollendung des ersten Lebensjahres
A：完成生命的第一年后
B: Nach Vollendung des zweiten Lebensjahres
B：完成生命的第二年之后
C: Nach Vollendung des dritten Lebensjahres
C：完成生命的第三年之后
Result: C
2.039 Wann laicht der Hecht?
2.039 梭子鱼什么时候产卵？
A: Von Oktober bis Dezember
A：10月到12月
B: Von Februar bis Mai
B：二月至五月
C: Von Juli bis September
C：7月至9月
Result: B
2.040 Wo laicht der Hecht?
2.040 梭子鱼在哪里产卵？
A: Über kiesigem Grund
A：在砾石地面上
B: An flachen verkrauteten Uferstellen
B：在杂草丛生的浅滩上
C: In tieferen Bereichen
C：更深的区域
Result: B
2.041 Wieviel Eier hat ein Hechtweibchen pro kg Körpergewicht?
2,041 每公斤体重的雌性梭子鱼有多少个卵？
A: 4.000 - 5.000 Stück
A：4,000 - 5,000
B: 20.000 - 50.000 Stück
B: 20,000 - 50,000
C: 100.000 - 300.000 Stück
C：100,000 - 300,000
Result: B
2.042 Für welche Salmoniden sind rote Punkte im Farbkleid typisch?
2.042 哪些鲑鱼的皮毛上有红色斑点是典型的？
A: Für die Äsche
A：河鳟
B: Für die Bachforelle
B：褐鳟鱼
C: Für die Kleine Maräne
C：白鲑
Result: B
2.043 Welche Fischart erreicht Stückgewichte von mehr als 10 kg?
2,043 哪种鱼每条重量超过10公斤？
A: Der Seesaibling
A：北极红点鲑
B: Die Seeforelle
B：湖鳟鱼
C: Die Äsche
C：河鳟
Result: B
2.044 Bei welcher Fischart besteht die Hauptnahrung aus tierischem Plankton (Wasserflöhe u. ä. )?
2.044 哪种鱼类的主要食物是浮游动物（水蚤等）？
A: Bei der Kleinen Maräne
A：白鲑
B: Bei der Äsche
B：河鳟
C: Bei der Bachforelle
C：褐鳟鱼
Result: A
2.045 Welche Fischart wurde aus Nordamerika eingeführt?
2,045 从北美引进的鱼类有哪些？
A: Der Seesaibling
A：北极红点鲑
B: Die Regenbogenforelle
B：虹鳟鱼
C: Die Seeforelle
C：湖鳟鱼
Result: B
2.046 Welche Art gehört zu den Wanderfischen (Wechsel zwischen Meer und Süßwasser)?
2.046 哪种鱼类是洄游性鱼类（在海水和淡水之间转换）？
A: Der Huchen
A：哲罗鲑
B: Der Bachsaibling
B：溪鳟鱼
C: Der Lachs
C：鲑鱼
Result: C
2.047 Bei welcher Art liegt die Eigröße über 4 mm?
2.047 哪些物种的蛋尺寸超过 4 毫米？
A: Bei der Bachforelle
A：褐鳟鱼
B: Bei der Äsche
B：河鳟
C: Bei der Kleinen Maräne
C：白鲑
Result: A
2.048 Welches äußere Merkmal ist bei der männlichen Äsche besonders auffällig?
2.048 雄性河鳟的哪些外部特征特别明显？
A: Ein großes Maul
A： 一张大嘴
B: Eine fahnenförmige Rückenflosse
B：旗形背鳍
C: Kehlständige Bauchflossen
C：依赖喉咙的腹鳍
Result: B
2.049 Welche Fische sind Sommerlaicher?
2,049 哪些鱼是夏季产卵者？
A: Die Karpfenartigen
A.鲤鱼品种
B: Die Salmoniden
B：鲑科鱼
C: Die Hechtartigen
C：像梭子鱼一样的
Result: A
2.050 Welcher Fisch hat eine Schwimmblase ohne Luftgang?
2,050 哪种鱼的鱼鳔没有空气通道？
A: Der Karpfen
A： 鲤鱼
B: Die Koppe
B：牛头鱼
C: Der Barsch
C：鲈鱼
Result: C
2.051 Welche Fische haben keinen Magen?
2.051 哪种鱼没有胃？
A: Zander, Hecht
A：梭鲈、梭子鱼
B: Schleie, Karausche
B：丁鳜、鲫鱼
C: Zwergwels, Forellenbarsch
C：矮鲶鱼、大口黑鲈
Result: B
2.052 Welcher mitteleuropäische Fisch ist der größte Raubfisch?
2,052 哪种中欧鱼类是最大的掠食性鱼类？
A: Der Wels
A：鲶鱼
B: Der Hecht
B：梭子鱼
C: Der Lachs
C：鲑鱼
Result: A
2.053 Wie oft laicht der Aal in seinem Leben?
2.053 鳗鱼一生产卵几次？
A: Nur einmal
A：只有一次
B: Jedes Jahr
B：每年
C: Nur dreimal
C：只有三次
Result: A
2.054 Was versteht man unter Blankaalen?
2.054 银鳗是什么意思？
A: Geräucherte Aale
A：熏鳗鱼
B: Zum Laichen abwandernde Aale
B：鳗鱼洄游产卵
C: Aale aus Seen
C：来自湖泊的鳗鱼
Result: B
2.055 Welche Fischarten bewachen ihre Eier?
2,055 哪些鱼类守卵？
A: Rotauge und Rotfeder
A：拟鲤和红眼鱼
B: Zander und Wels
B：梭鲈和鲶鱼
C: Barsch und Hecht
C：河鲈和梭子鱼
Result: B
2.056 Welche Fische gehören zu den Dorschartigen?
2.056 哪些鱼属于鳕鱼种类？
A: Der Kabeljau, die Quappe und der Seelachs
A：鳕鱼、江鳕和狭鳕
B: Die Makrele, der Knurrhahn und der Hering
B：鲭鱼、鲂鱼和鲱鱼
C: Das Petermännchen, die Seezunge und der Stint
C：龙鰧、鳎目鱼和胡瓜鱼
Result: A
2.057 Sind Makrelen
2,057 是鲭鱼
A: Uferfische?
A：岸边的鱼？
B: Bodenfische?
B：底鱼？
C: Freiwasserfische?
C：开放水域的鱼？
Result: C
2.058 Woran sind die Dorschartigen im allgemeinen zu erkennen?
2.058 一般如何识别鳕鱼种类？
A: Sie haben keine Schuppen
A：他们没有秤
B: Sie haben in der Regel einen Bartfaden
B：他们通常有胡须
C: Sie haben keine Schwimmblase
C：你没有鱼鳔
Result: B
2.059 Welcher Fisch steigt zur Laichzeit vom Meer in das Süßwasser auf?
2.059 哪种鱼从海里升到淡水产卵？
A: Der Aal
A：鳗鱼
B: Der Lachs
B：鲑鱼
C: Der Zander
C：梭鲈
Result: B
2.060 Bei welchen Fischarten zieht man die Bartfäden zur Artbestimmung heran?
2.060 鲫鱼用哪些种类的鱼来识别物种？
A: Bei den Cypriniden
A：鲤鱼种
B: Bei den Salmoniden
B：鲑科鱼
C: Bei den barschartigen Fischen
C：鲈鱼种
Result: A
2.061 Bei welchem Fisch spielt die zusätzliche Darmatmung eine bedeutende Rolle?
2.061 额外的肠道呼吸对哪些鱼起重要作用？
A: Beim Hecht
A：梭子鱼
B: Beim Hering
B：鲱鱼
C: Beim Schlammpeitzger
C：泥鳅
Result: C
2.062 Wo legen Forellen ihre Eier ab?
2,062 鳟鱼在哪里产卵？
A: In Kiesmulden am Gewässerboden
A：在水底的砾石空洞中
B: An untergetauchten Grashalmen
B：在淹没的草叶上
C: In selbstgebauten Nestern aus Pflanzenteilen
C：在用植物部分自制的巢中
Result: A
2.063 Welcher einheimische Fisch frisst neben Wasserpflanzen auch Schwebalgen?
2,063 哪些本地鱼除了吃水草外还吃浮藻？
A: Der Karpfen
A：鲤鱼
B: Der Döbel
B：鲢鱼
C: Die Rotfeder
C：红眼鱼
Result: C
2.064 Welcher der genannten Fische hat Kiemendeckeldornen?
2.064 提到的哪种鱼的鳃盖上有刺？
A: Barsch
A：河鲈
B: Wels
B：鲶鱼
C: Kleine Maräne
C：小白鲑
Result: A
2.065 Bei welchen Fischen sind die Schlundzähne besonders stark entwickelt?
2.065 哪些鱼的咽齿特别发达？
A: Beim Zander und Hecht
A：梭鲈和梭子鱼
B: Bei den Stichlingen
B：刺鱼
C: Bei den Karpfenartigen
C：鲤鱼种类
Result: C
2.066 Welcher der genannten Fische kann sein Maul rüsselartig vorstrecken?
2.066 提到的哪种鱼的嘴可以像树干一样伸出？
A: Die Brasse
A：鳊鱼
B: Der Hecht
B：梭子鱼
C: Der Stichling
C：刺鱼
Result: A
2.067 Welche Fischarten gelten in NRW als nicht einheimisch?
2,067 哪些鱼类被视为北威州非本地鱼类？
A: Schleie, Aland, Rapfen
A：丁鳜、奥兰鱼、鲤鱼
B: Bachneunauge, Schneider, Quappe
B：布鲁克七鳃鳗、裁缝鱼、江鳕
C: Bachsaibling, Regenbogenforelle, Wels
C：溪鳟、虹鳟、鲶鱼
Result: C
2.068 Lassen sich abwandernde Junglachse (Smolts) von etwa gleichgroßen Bachforellen unterscheiden?
2.068 洄游的幼鲑鱼（小鲑鱼）能否与大小大致相同的褐鳟鱼区分开来？
A: Nein, beide sehen völlig gleich aus
A：不，它们看起来一模一样
B: Es gibt nur undeutliche Unterschiede
B：只有不明显的差别
C: Ja, man kann die Junglachse an ihren Brustflossen und an ihrer Färbung erkennen
C：是的，您可以通过胸鳍和颜色来识别幼鲑鱼
Result: C
2.069 Der Maifisch gehört zur Ordnung der
2.069 鲥鱼属于鲥目
A: Karpfenartigen
A：鲤鱼种
B: Heringsartigen
B：鲱鱼种
C: Lachsartigen
C：鲑科鱼
Result: B
2.070 Wann darf der Maifisch geangelt werden?
2.070 什么时候可以钓鲥鱼？
A: Während der Laichzeit im Mai
A：5月产卵季节
B: Nur nach der Laichzeit ab Mitte Juni
B：仅在六月中旬产卵季节之后
C: Gar nicht, der Maifisch steht unter Artenschutz
C: 完全没有，鲥鱼是受保护物种
Result: C
2.071 Woher hat der Maifisch seinen Namen?
2.071 鲥鱼的名字从何而来？
A: Nur im Mai ist dieser genießbar
A：这个只能在五月份吃
B: Seine Laichzeit liegt im Mai
B：产卵季节是五月
C: Nur im Mai darf er gefangen werden 
C：5月份才能钓到
Result: B
2.072 Welche Krebsart gilt in NRW als einheimisch?
2,072 哪种类型的螃蟹种被认为是北威州本土的？
A: Kamberkrebs
A：利莫斯螯虾
B: Signalkrebs
B: 通讯螯虾
C: Europäischer Flusskrebs (Edelkrebs)
C：欧洲小龙虾（贵族小龙虾）
Result: C
2.073 Wodurch ist der Bestand des Europäischen Flusskrebses gefährdet?
2.073 什么正在危及欧洲小龙虾的种群？
A: Überfischung
A：过度捕捞
B: Krebspest
B：蟹瘟
C: Querbauwerke in Fließgewässern
C：流水中的横向结构
Result: B
3.001 Ist der Sauerstoffgehalt in fließenden Gewässern gewöhnlich höher oder niedriger als in stehenden Gewässern?
3.001 流动水中的氧气含量通常高于还是低于静止水中的氧气含量？
A: Es besteht kein Unterschied, da die Aufnahmefähigkeit des Wassers für Sauerstoff immer gleich ist
A：没有区别，因为水吸收氧气的能力始终相同
B: Er ist niedriger wegen der höheren Wassertemperatur
B：由于水温较高而较低
C: Er ist höher, da durch die Verwirbelung des Wassers mit der Luft ständig Sauerstoff aufgenommen und bis zum Grund verteilt wird
C：较高是因为水与空气的湍流不断吸收氧气并分配到底部
Result: C
3.002 Wie ist die richtige Reihenfolge der fischereibiologischen Regionen der Fließgewässer?
3.002 河流渔业生物区的正确顺序是什么？A: Forellenregion - Barbenregion - Kaulbarsch-/Flunderregion - Äschenregion - Brassenregion
A：鳟鱼区 - 触须区 - 颈鲽区 - 河鳟区 - 鳊鱼区
B: Forellenregion - Äschenregion - Barbenregion - Brassenregion - Kaulbarsch-Flunderregion
B：鳟鱼区 - 河鳟区 - 鲃鱼区 - 鳊鱼区 - 鲽鱼区
C: Äschenregion - Barbenregion - Brassenregion - Forellenregion - Kaulbarsch-Flunderregion
C：河鳟区 - 须鲽区 - 鳊鱼区 - 鳟鱼区 - 鲽鱼区
Result: B
3.003 Reagiert die Tierwelt der Bäche besonders empfindlich auf Sauerstoffmangel?
3.003 溪流中的野生动物是否对缺氧特别敏感？
A: Ja, weil sie an die in Bächen gewöhnlich hohe Sauerstoffkonzentration angepasst ist
A：是的，因为它适应溪流中通常存在的高氧气浓度
B: Nein, weil sie sich auch bei Sauerstoffmangel ungehindert vermehren kann
B：不会，因为即使在没有氧气的情况下它也能不受阻碍地繁殖
C: Ja, weil bei Sauerstoffmangel die pH-Werte zu sehr steigen
C：是的，因为缺氧时 pH 值上升太多
Result: A
3.004 Wo leben die Fischnährtiere der Gebirgsbäche?
3.004 山涧里的食鱼动物住在哪里？
A: im Wasser schwimmend
A：漂浮在水中
B: Auf, zwischen und unter den Steinen
B：石头上、石头间和石头下
C: An der Oberfläche des Wassers
C：在水面上
Result: B
3.005 Hat die Gestalt des Bodenuntergrundes fischereibiologische Bedeutung?
3.005 底土的形状对渔业生物学有什么意义吗？
A: Nein
A: 没有
B: Ja, da unregelmäßiger Untergrund, Untiefen und Kolke vor allem Parasiten geeigneten Unterschlupfbieten 
B：是的，因为不规则的地面、浅滩和冲刷提供了合适的庇护所，尤其是寄生虫
C: Ja, da unregelmäßiger Untergrund, Untiefen, Kolke und Lücken zwischen den Steinen für bodensiedelnde Lebewesen vielfältige Entwicklungsmöglichkelten bieten
C：是的，因为不规则的底土、浅滩、冲刷和石头之间的缝隙为底栖生物提供了多种发展机会
Result: C
3.006 Wie gelangen unter natürlichen Verhältnissen die meisten Pflanzennährstoffe in die Fließgewässer?
3.006 在自然条件下，大多数植物养分如何进入河流？
A: Mit dem Quellwasser aus dem Erdinneren
A：来自地球内部的泉水
B: Durch Auswaschung aus den von Regen durchnässten Böden der Einzugsgebiete
B：从集水区被雨水浸透的土壤中淋滤
C: Sie entstehen im Gewässer selbst
C：它们产生于水体本身
Result: B
3.007 Haben die Pflanzennährstoffe in Gewässern fischereibiologische Bedeutung?
3.007 水体中的植物营养物质对渔业生物学重要吗？
A: Ja, sie sind Vorbedingung der Pflanzenentwicklung, diese wiederum ist Grundlage der Tierernährung
A：是的，它们是植物发育的先决条件，而植物发育又是动物营养的基础
B: Nein, sie haben keine Bedeutung, da sie für die Fische wertlos sind
B：不，它们没有任何意义，因为它们对鱼来说毫无价值
C: Ja, Pflanzennährstoffe wirken auch in geringer Konzentration auf Fische nachteilig
C：是的，植物营养素即使在低浓度下也会对鱼类产生不利影响
Result: A
3.008 Womit beginnt die Nahrungskette in Gewässern?
3.008 水中的食物链从哪里开始？
A: Mit einzelligen Algen, mehrzelligen Algen und Unterwasserpflanzen
A：有单细胞藻类、多细胞藻类和水下植物
B: Mit kleinen Fischarten
B：有小型鱼类
C: Mit den Insektenlarven der Forellenregion
C：鳟鱼地区的昆虫幼虫
Result: A
3.009 Können bereits geringe Abwassereinleitungen biologische Schäden in Gewässern verursachen?
3.009 即使少量的废水排放也会对水体造成生物损害吗？
A: Ja, weil die Tier- und Pflanzenwelt gegen Umweltveränderungen besonders empfindlich reagiert
A：是的，因为动植物世界对环境变化特别敏感
B: Nein, weil die Selbstreinigungskraft der Gewässer unbegrenzt ist
B：不会，因为水的自洁能力是无限的
C: Nein, weil das Abwasser stark verdünnt wird
C：不会，因为废水被严重稀释了
Result: A
3.010 Welche biologische Funktion hat der im Wasser gelöste Sauerstoff?
3.010 溶解在水中的氧有什么生物功能？
A: Er wird für die Atmung der Wasserorganismen gebraucht
A：水生生物呼吸所必需的
B: Er neutralisiert alkalische Abwässer
B：中和碱性废水
C: Er neutralisiert saure Abwässer
C：中和酸性废水
Result: A
3.011 In welchen Zonen stehender Gewässer kommt es am ehesten zu Sauerstoffmangel?
3.011 哪些死水区域最有可能发生缺氧？
A: Im Uferbereich
A：在岸边区域
B: in der Tiefe
B：深水区
C: An der Oberfläche
C：表面上
Result: B
3.012 Welche höheren Wasserpflanzen sind besonders günstig für die Sauerstoffversorgung stehender Gewässer?
3.012 哪些高等水生植物特别有利于为死水提供氧气？
A: Die untergetauchte „weiche“ Flora (Laichkräuter, Tausendblatt, Wasserpest)
A：淹没的“软”植物群（水草、水草、水草）
B: Die Schwimmblattpflanzen (z;B;Seerosen)
B：浮叶植物（如睡莲）
C: Die harte Flora (Schilf, Rohr)
C：硬质植物群（芦苇、芦苇）
Result: A
3.013 Wie gelangt Sauerstoff in das Wasser?
3.013 氧气是如何进入水中的？
A: Durch die Verwitterung der Bodenteilchen
A：通过土壤颗粒的风化
B: Durch Sauerstoffabgabe der grünen Pflanzen und durch Sauerstoffaufnahme aus der Luft
B：通过绿色植物释放氧气和从空气中吸收氧气
C: Durch Fäulnis abgestorbener Organismen
C：由于死亡生物的腐烂
Result: B
3.014 Warum kann es besonders in stehenden Gewässern unter dem Eis zum Ersticken der Fische kommen?
3.014 为什么鱼会窒息，特别是在冰下的死水中？
A: Weil die Wassertemperaturen zu niedrig sind
A：因为水温太低了
B: Weil der Stickstoffgehalt zu hoch wird
B：因为氮含量太高
C: Weil die Sauerstoffaufnahme aus der Luft unmöglich ist
C：因为不可能从空气中吸收氧气
Result: C
3.015 Was ist die Voraussetzung für die Sauerstoffentwicklung durch grüne Pflanzen?
3.015 绿色植物产生氧气的前提是什么？
A: Das Sonnenlicht
A：阳光
B: Eine Wassertemperatur über 10 ° C
B：水温10℃以上
C: Ein hoher Nährstoffgehalt
C：营养成分高
Result: A
3.016 Welche Organismen können Sauerstoff abgeben?
3.016 哪些生物可以释放氧气？
A: Das tierische Plankton
A.浮游动物
B: Die grünen Pflanzen
B：绿色植物
C: Die Insektenlarven
C：昆虫幼虫
Result: B
3.017 Welche Stoffe haben besondere Bedeutung als Pflanzennährstoffe in Gewässern?
3.017 哪些物质作为水体中的植物营养物质特别重要？
A: Wasserstoff und Sauerstoff
A：氢气和氧气
B: Sand und Kies
B：沙子和碎石
C: Phosphor und Stickstoff
C：磷、氮
Result: C
3.018 Warum bildet sich in stehenden Gewässern eine Temperaturschichtung der Wassermassen?
3.018 为什么静止水体中会形成水团温度分层？
A: Weil das auf 18 °C erwärmte Wasser schwerer ist als kälteres
A：因为加热到18°C的水比较冷的水重
B: Weil das Tiefenwasser durch die Erdwärme aufgeheizt wird
B：因为深层水是通过地热能加热的
C: Weil das erwärmte Oberflächenwasser leichter ist
C：因为加热后的地表水较轻
Result: C
3.019 Welche Organismen können auch in den lichtlosen Tiefenzonen von Seen dauernd leben?
3.019 哪些生物可以在无光的湖泊深处永久生存？
A: Bakterien
A：细菌
B: Höhere Wasserpflanzen
B：高等水生植物
C: Pflanzliches Plankton
C：植物性浮游生物
Result: A
3.020 Durch welche natürlichen Vorgänge kann der Sauerstoffgehalt in stehenden Gewässern unter das für Fische erträgliche Maß absinken?
3.020 哪些自然过程会导致死水中的氧含量低于鱼类的耐受水平？
A: Durch Sauerstoffverbrauch bei Nacht infolge starker Pflanzenatmung (Dissimilation)
A：通过夜间植物强烈呼吸作用（异化）消耗氧气
B: Durch massenhaftes Ausschlüpfen von Wasserinsekten
B：由于水生昆虫大量孵化
C: Durch erhöhten Sauerstoffverbrauch beim Ablaichen der Fische
C：由于鱼产卵时耗氧量增加
Result: A
3.021 Durch welche Witterungsverhältnisse werden Fischsterben infolge Sauerstoffmangels in stark verkrauteten Teichen begünstigt?
3.021 哪些天气条件会导致杂草丛生的池塘因缺氧而导致鱼类死亡？
A: Durch starke Regen- und Schneefälle
A：由于大雨大雪
B: Durch plötzliches Aufklaren in Vollmondnächten
B：由于月圆之夜突然放晴
C: Durch windstille, warme Nächte
C：度过无风、温暖的夜晚
Result: C
3.022 Bis zu welcher Tiefe in Seen können grüne Pflanzen dauernd leben?
3.022 绿色植物在湖泊中能永久生存的深度是多少？
A: Der Pflanzenwuchs ist unabhängig von der Tiefe
A：植物生长与深度无关
B: Soweit genügend Licht eindringt
B：只要有足够的光线穿透
C: Soweit der Wasserdruck nicht zu stark ist
C：只要水压不要太强即可
Result: B
3.023 In welcher Reihenfolge wachsen Pflanzen - vom Ufer aus gesehen?
3.023 从河岸上看，植物按什么顺序生长？
A: Schwimmblattpflanzen - Laichkräuter - Röhricht - unterseeische Wiesen
A：浮叶植物——水草——芦苇床——海底草甸
B: Röhricht - Schwimmblattpflanzen - Laichkräuter - unterseeische Wiesen
B：芦苇床 - 浮叶植物 - 水草 - 海底草甸
C: Laichkräuter - unterseeische Wiesen - Röhricht –Schwimmblattpflanzen
C：水草-海底草甸-芦苇-浮叶植物
Result: B
3.024 Was ist ein eutrophes Gewässer?
3.024 什么是富营养化水体？
A: Es ist reich an Nährstoffen
A：营养丰富
B: Es ist arm an Nährstoffen
B：营养成分低
C: Es ist ein saures Gewässer
C：水体呈酸性
Result: A
3.025 Was ist mit dem Begriff ,,Wasserblüte“ gemeint?
3.025 “水花”一词是什么意思？
A: Eine Verfärbung des Wassers durch Abwässer
A：污水引起的水变色
B: Eine Verfärbung des Wassers durch chemische Einflüsse
B：由于化学影响导致水变色
C: Eine Verfärbung des Wassers durch übermäßige Algenentwicklung
C：由于藻类过度生长而导致水变色
Result: C
3.026 Beeinflusst die Wassertemperatur die Löslichkeit für Sauerstoff?
3.026 水温会影响氧的溶解度吗？
A: Nein
A: 不
B: Ja, kaltes Wasser nimmt mehr Sauerstoff auf als warmes
B：是的，冷水比温水吸收更多的氧气
C: Ja, warmes Wasser enthält mehr Sauerstoff
C：是的，温水含有更多的氧气
Result: B
3.027 Was wirkt sich negativ auf die normale Tier- und Pflanzenwelt in Talsperrengewässern aus?
3.027 什么对大坝水域的正常动植物有负面影响？
A: Die intensive Sonneneinstrahlung
A：强烈的阳光
B: Die häufige Änderung des Wasserstandes
B：水位频繁变化
C: Die starke Abkühlung im Winter
C：冬季强降温
Result: B
3.028 Was sind die fischereilichen Besonderheiten junger Baggergewässer?
3.028 年轻疏浚水域的捕捞特点是什么？
A: Geringer Nährstoffgehalt
A：营养成分低
B: Hohe Wassertemperaturen im Sommer
B：夏季水温高
C: Geringer Sauerstoffgehalt in der Oberflächenzone
C：表面区域氧含量低
Result: A
3.029 Wonach sollten sich Besatzmaßnahmen richten?
3.029 补货措施应基于什么？
A: Nach den finanziellen Möglichkeiten
A：根据经济能力
B: Nach ökologischen und fischereibiologischen Faktoren
B：根据生态和渔业生物因素
C: Nach den Wünschen der Mehrheit der Vereinsmitglieder
C：根据大多数俱乐部会员的意愿
Result: B
3.030 Durch welche Abwässer kann im Gewässer Sauerstoffmangel entstehen?
3.030 哪些废水会导致水体缺氧？
A: Durch organische, fäulnisfähige Abwässer
A：通过有机、易腐烂废水
B: Durch Betonschwemmwässer
B：通过混凝土洪水
C: Durch saure Abwässer
C：通过酸性废水
Result: A
3.031 Warum wirken fäulnisfähige, organische Abwässer auf Gewässer und ihre Lebewelt schädlich?
3.031 为什么易腐烂的有机废水会对水体及其生存环境产生有害影响？
A: Weil die Eisbildung verzögert wird
A：因为冰的形成延迟了
B: Weil bei ihrer Fäulnisbildung Sauerstoff verbraucht wird
B：因为腐烂过程中消耗了氧气
C: Weil die Gewässerfarbe verändert wird
C：因为水的颜色改变了
Result: B
3.032 Auf welche Art der Abwassereinwirkung deutet der Verlust der Schleimhaut bei Fischen hin?
3.032 鱼类粘膜丧失表明接触了什么类型的废水？
A: Auf Abwässer mit Schwebstoffen
A：关于含有悬浮固体的废水
B: Auf ätzende Abwasser
B：腐蚀性废水
C: Auf organische Abwässer
C：关于有机废水
Result: B
3.033 Warum sind landwirtschaftliche Abwässer für Fische schädlich?
3.033 为什么农业废水对鱼类有害？
A: Weil ihr Abbau im Gewässer sehr viel Sauerstoff bindet
A：因为它们在水中分解会结合大量氧气
B: Weil sie giftige Schwermetalle enthalten
B：因为它们含有有毒的重金属
C: Weil sie erwärmt sind
C：因为它们被加热了
Result: A
3.034 Welches Wasser ist meist sauerstoffarm?
3.034 哪种水通常含氧量较低？
A: Das Quellwasser
A：泉水
B: Das Teichwasser
B：池塘水
C: Das Flusswasser
C：河水
Result: A
3.035 Warum sind Baustellenabwässer (Zement-, Beton- und Baukalkwässer) fischereischädlich?
3.035 建筑工地废水（水泥、混凝土和建筑石灰水）为什么对渔业有害？
A: Weil sie stark alkalisch sind und die Kiemen verkleben
A：因为它们的碱性很强，而且鳃是粘在一起的
B: Weil sie das Wasser stark trüben
B：因为它们使水变得浑浊
C: Weil sie Säuren enthalten
C：因为它们含有酸
Result: A
3.036 Was ist als erstes zu tun, wenn ein Fischsterben bemerkt wird?
3.036 如果发现鱼被杀死，您首先应该做什么？
A: Der Gewässereigentümer ist mit Einschreibebrief zu benachrichtigen
A：必须通过挂号信通知水体所有者
B: Es sind sofort Wasserproben zu entnehmen und die Polizei sowie das Ordnungsamt zu benachrichtigen
B：必须立即采集水样并通知警察和公共秩序办公室
C: Gar nichts, denn nur die Behörden sind berechtigt, zu handeln
C：什么也没有，因为只有当局有权采取行动
Result: B
3.037 Wo müssen bei einem Fischsterben in einem Fließgewässer Wasserproben entnommen werden?
3.037 如果鱼死在水道中，必须在哪里采集水样？
A: Dicht über dem Grund des Gewässers
A：靠近水底
B: Nur in der Gewässermitte
B：仅在水中央
C: Zwischen den toten Fischen, aus verdächtigen Einleitungen sowie oberhalb und unterhalb derselben
C：死鱼之间、可疑排放物及其上方和下方
Result: C
3.038 Welchen Zweck hat die Entnahme von Wasserproben bei Fischsterben?
3.038 鱼死后采集水样的目的是什么？
A: Sie hat keinen Zweck
A：没有任何目的
B: Sie dient zur Ermittlung von Ursachen und Verursachern
B：用于确定原因和肇事者
C: Sie dient der Beruhigung der Öffentlichkeit
C：这是为了让公众放心
Result: B
3.039 Welche Wassermenge je Probe ist für eine Untersuchung mindestens notwendig?
3.039 检查每个样品所需的最少水量是多少？
A: 1 Liter (l)
A：1升（l）
B: 25 Milliliter (ml)
B：25毫升（ml）
C: 250 Milliliter (ml)
C：250毫升（ml）
Result: A
3.040 Ist es unbedenklich, wenn Fischeingeweide ins Wasser geworfen werden?
3.040 将鱼内脏扔进水中安全吗？
A: Ja, weil Fische Eingeweide fressen
A： 是的，因为鱼吃内脏
B: Ja, denn hierdurch wird der Nährstoffgehalt des Wassers angereichert
B：是的，因为这样可以丰富水的营养成分
C: Nein
C：没有
Result: C
3.041 Welche Gewässer sind durch natürliche Säuren gefährdet?
3.041 哪些水体面临天然酸的威胁？
A: Solche, die durch Zuflüsse aus kalkarmen Gebieten, aus Fichtenbeständen oder aus Mooren gespeist werden
A：那些由石灰石贫乏地区、云杉林或沼泽流入的水源供给的
B: Steinbruchgewässer und Kiesgruben
B：采石场水域和砾石坑
C: Zu stark mit Fischen besetzte Gewässer
C：鱼群过多的水域
Result: A
3.042 Was sollte mit krankheitsverdächtigen toten Fischen geschehen?
3.042 疑似患病的死鱼应该怎样处理？
A: Sie sollten gekühlt und möglichst umgehend zu einer Untersuchungsstelle gebracht werden
A：您应该尽快冷却并送往评估机构
B: Sie sollten wegen der Ansteckungsgefahr nicht berührt werden
B：由于存在感染风险，不应触摸它们
C: Sie sind nicht weiter zu beachten
C：不需要进一步考虑它们
Result: A
3.043 Was sagt der pH-Wert einer Wasserprobe?
3.043 水样的pH值说明了什么？
A: Er zeigt den Grad der Verschmutzung durch organische Stoffe an
A：显示有机污染程度
B: Er zeigt an, ob das Wasser sauer, neutral oder alkalisch reagiert
B：显示水是酸性、中性还是碱性
C: Er zeigt den Phenolgehalt an
C：显示苯酚含量
Result: B
3.044 Welche pH-Werte sind für unsere einheimischen Fische unbedenklich?
3,044 哪些 pH 值对我们的本土鱼类是安全的？
A: 3,5 - 5
B：6.5 - 8.5
C: 9 - 11,5
Result: B
3.045 Sind stark durch Lehm- und Tontrübe verschmutze Abwässer von Baustellen fischereischädlich?
3.045 受到粘土和泥浆严重污染的建筑工地废水对渔业有害吗？
A: Nein, sie sind unschädlich
A：不，它们是无害的
B: Ja, die Funktion der Kiemen kann durch Trübungsstoffe beeinträchtigt werden und den Erstickungstod herbeiführen
B：是的，浑浊物质会损害鳃的功能并导致窒息死亡
C: Ja, weil solche Abwässer stark faulen
C：是的，因为这样的废水腐烂严重
Result: B
3.046 Welche chemischen Wasseruntersuchungen sollte ein Fischereiverein mindestens durchführen können?
3.046 钓鱼俱乐部至少应能够进行哪些化学水测试？
A: Gesamt-Phosphor-Gehalt, Eisengehalt
A：总磷含量、铁含量
B: pH-Wert Sauerstoffgehalt, Temperatur
B：pH值、含氧量、温度
C: Stickstoff-, Chrom- und Ammoniakgehalt
C：氮、铬、氨含量
Result: B
3.047 Hat die Kleintierlebewelt im Gewässer einen Nutzen, gegebenenfalls welchen?
3.047 小动物生活在水中有没有用，如果有的话又怎样？
A: Nein
A: 没有用
B: Ja, sie ist die Ernährungsgrundlage u;a;für Fische
B：是的，它是鱼等的营养基础
C: Ja, sie versorgt das Wasser mit Sauerstoff
C：是的，它为水提供氧气
Result: B
3.048 In welcher Fischregion der Fließgewässer sind regelmäßig die meisten Fischarten vorhanden?
3.048 河流的哪个鱼区经常发现的鱼类种类最多？
A: Äschenregion
A：河鳟地区
B: Brachsenregion
B：鳊鱼区
C: Barbenregion
C：鲃鱼地区
Result: B
3.049 Was ist ein AItwasser?
3.049 什么是 Alitwasser？
A: Ein früherer (alter), als solcher erkennbarer Abschnitt eines Fließgewässers, der wassergefüllt ist
A：河流的早期（旧）河段，可被识别并且充满了水
B: Ein Gewässer, dessen Wasser gealtert ist
B：水已经老化的水体
C: Ein Gewässer mit überaltertem Fischbestand
C：鱼类种群老化的水体
Result: A
3.050 Können Fische aus einem durch Abwässer verursachten Fischsterben, oder solche, die einen fremdartigen Geruch ausströmen oder Pilzbefall oder Hautrötungen zeigen, gegessen oder verfüttert werden?
3.050 因污水而死亡的鱼，或散发出奇怪气味或出现真菌生长或皮肤发红的鱼可以食用或喂养吗？
A: Gegen den Genuss bestehen für Mensch und Tier keine Bedenken
A：不担心人类或动物食用
B: Der Genuss ist nur für den Menschen schädlich
B：放纵只会对人类有害
C: Die Fische sind ungenießbar für Mensch und Tier
C：这些鱼是人类和动物不可食用的
Result: C
3.051 Welche Angaben sind für die Fangstatistik wichtig?
3.051 哪些信息对于渔获量统计很重要？
A: Fangdatum, Art, Länge und Gewicht des Fisches
A：捕获日期、鱼的种类、长度和重量
B: Witterung, Wassertemperatur und Köder
B：天气、水温、饵料
C: Form und Färbung des Fisches sowie Dauer des Drills
C：鱼的形状和颜色以及战斗的持续时间
Result: A
3.052 Wozu dient die Fangstatistik?
3.052 渔获量统计的目的是什么？
A: Um Fänge besonders großer Fische nachzuweisen
A：提供特别大型鱼类捕获量的证据
B: Als Unterlage für die fischereiliche Bewirtschaftung und für Schadenersatzforderungen
B：作为捕捞管理和损害索赔的文件
C: Sie dient keinem Zweck
C：没有任何意义
Result: B
3.053 Was ist beim Aussetzen von Fischen besonders zu beachten?
3.053 放鱼时应特别注意什么？
A: Man muss geeignete Stellen auswählen; vor dem Aussetzen müssen die Fische temperiert werden
A：你要选择合适的地方；鱼在放生前必须经过调温
B: Man muss die Einwilligung der Ober- und Unterlieger einholen
B：必须得到上层和下层居民的同意
C: Man muss Schaulustige fernhalten
C：你必须让旁观者远离你
Result: A
3.054 Was ist beim Kauf der Satzfische vor allem zu beachten?
3.054 购买库存鱼要特别注意什么？
A: Die Fische müssen frei von Parasiten und erkennbaren Krankheitserscheinungen sein
A：鱼必须没有寄生虫和明显的疾病迹象
B: Die Fische sollten gleiche Größe und gleiches Gewicht haben
B：鱼的大小和重量应该相同
C: Die Fische müssen preiswert sein
C：鱼一定很便宜
Result: A
3.055 Was verbirgt sich hinter dem Wort Wasserpest?
3.055 水瘟疫这个词是什么意思？
A: Eine Wasservergiftung
A：水中毒
B: Eine Fischkrankheit
B：鱼病
C: Eine Wasserpflanzenart
C：水生植物的一种
Result: C
3.056 Wodurch kann das biologische Gleichgewicht in Gewässern gestört werden?
3.056 水体中的生物平衡如何被扰乱？
A: Durch das Vorkommen von Raubfischen
A：由于掠食性鱼类的存在
B: Durch einseitigen Fischbesatz
B：通过单面放养鱼
C: Durch Verbot des Angelns mit Köderfischen
C：禁止用饵料鱼捕捞
Result: B
3.057 Können frisch ausgekieste Baggerseen schon fischereilich genutzt werden?
3,057 新挖的采石场池塘可以用于捕鱼吗？
A: Ja, ohne Einschränkung
A：可以，无限制
B: Nein, erst nach Entwicklung des tierischen und pflanzlichen Lebens
B：不，只有在动植物生命发育之后
C: Ja, sofort nach Durchführung eines starken Fischbesatzes
C：是的，在进行大量鱼放养后立即
Result: B
3.058 Welches Merkmal kennzeichnet ein fruchtbares, stehendes Gewässer?
3.058 肥沃、停滞的水体有什么特征？
A: Klares Wasser (große Sichttiefe)
A：清水（能见度深度大）
B: Starker Überwasserpflanzenwuchs
B：水上植物生长旺盛
C: Durch Plankton getrübtes Wasser (geringe Sichttiefe)
C：水体被浮游生物浑浊（低能见度）
Result: C
3.059 Sind Altarme eines Gewässers ökologisch besonders wertvoll?
3.059 牛轭湖水域的生态价值是否特别高？
A: Nein, weil sie zur Verlandung neigen und nur noch wenigen Tiere und Pflanzen geeigneten Lebensraum bieten
A：不，因为它们容易淤积，只为少数动植物提供合适的栖息地
B: Ja, weil sie für Fische, Amphibien und Vögel geeignete Lebensbedingungen bieten
B：是的，因为它们为鱼类、两栖动物和鸟类提供了合适的生活条件
C: Ja, weil Ihr Wasser leicht zur Versauerung neigt
C：是的，因为你的水很容易酸化
Result: B
3.060 Haben flache Ufer in einem Gewässer eine besondere fischereiliche Bedeutung?
3.060 水体中的浅岸是否有特殊的捕鱼意义？
A: Nein, weil die Fische dort besonders gut von fleischfressenden Vögeln erbeutet werden können
A：不会，因为那里的鱼特别容易被肉食性鸟类捕食
B: Ja, weil sich die Fische hier gerne aufhalten um zu überwintern
B：是的，因为鱼喜欢留在这里过冬
C: Ja, weil sie eine sehr starke Fischnährtierproduktion aufweisen und für viele Fische und andere Tierarten ideale Fortpflanzungs- und Aufwuchszonen bilden
C：是的，因为它们具有很强的鱼类营养生产能力，为许多鱼类和其他动物物种形成理想的繁殖和繁殖区
Result: C
3.061 Welche fischereiliche Bedeutung haben Kolke und Gumpen in fließenden Gewässern?
3.061 流水中的冲刷和水池有什么捕鱼意义？
A: Sie können sich nachteilig auswirken, weil in ihnen das Wasser sauerstoffarm wird
A：它们可能会产生有害影响，因为其中的水会耗尽氧气
B: Sie werden von Fischen gemieden
B：鱼避开它们
C: Sie sind bevorzugte Standplätze der Fische
C：它们是鱼类的首选栖息地
Result: C
3.062 Warum ist in einigen Fällen bei nachhaltiger Nutzung des Fischbestandes ein künstlicher Fischbesatz erforderlich?
3.062 当可持续利用鱼类资源时，为什么在某些情况下需要人工放养鱼类？
A: Weil zu viele Jungfische durch Raubfische gefressen werden
A：因为太多的幼鱼被掠食性鱼类吃掉了
B: Weil durch die von Menschenhand vorgenommenen Veränderungen an und in den Gewässern viele natürliche Laich- und Aufwuchsplätze zerstört worden sind
B：因为人类对水域的改变破坏了许多自然产卵和繁殖地
C: Weil die Mehrzahl der Laichfische gefangen wird und somit keine ausreichende Vermehrung mehr möglich ist
C：因为大部分产卵鱼被捕获，无法再进行充分繁殖
Result: B
3.063 Welche Hegemaßnahme ist zu treffen, wenn in einem Gewässer der Bestand an Weißfischen und Barschen überhand nimmt?
3.063 如果水体中的白鱼和鲈鱼数量过多，应采取什么管理措施？
A: Verstärkter Besatz mit den gleichen Arten
A：增加同品种放养
B: Intensives Befischen und Besatz mit geeigneten Raubfischen
B：集约捕捞并放养合适的掠食性鱼类
C: Nichts, denn der Bestand geht ohnehin wegen Degeneration zugrunde
C：没什么，因为无论如何，鱼都会因退化而死亡
Result: B
3.064 Wie soll sich der Fischer verhalten, wenn er einen krankheitsverdächtigen Fisch fängt?
3.064 如果渔民捕获疑似患病的鱼，应如何处理？
A: Er soll den Fisch dem zuständigen Gewässerwart der Fischereiaufseher zwecks weiterer Veranlassung übergeben
A：他应该将鱼交给负责的渔业主管采取进一步行动
B: Er soll den Fisch töten und vergraben
B：他应该把鱼杀了然后埋掉
C: Er soll den Fisch möglichst schnell wieder in das Gewässer zurücksetzen, damit dieser keinen weiteren Schaden erleidet
C：他应该尽快把鱼放回水里，这样它就不会受到任何进一步的伤害
Result: A
3.065 Was ist typisch für das stehende Zandergewässer?
3.065 梭鲈水的典型特征是什么？
A: Es ist tief, klar und nahrungsarm
A：深层、清澈、营养贫乏
B: Es ist flach hartgründig und sommertrüb
B：地势平坦、底硬、夏阴
C: Es ist klein, stark verkrautet und recht warm
C：很小，杂草丛生，而且很温暖
Result: B
3.066 Ist es sinnvoll, in einem Gewässer große Hechte zu schonen?
3.066 保护水体中的大型梭子鱼有意义吗？
A: Ja, denn große Fische ergeben größere Erträge pro ha Gewässerfläche
A：是的，因为大鱼导致每公顷水面的产量更高
B: Die Größe der Fische spielt keine Rolle
B：鱼的大小并不重要
C: Nein, denn größere Fische sind schlechte Futterverwerter
C：不，因为较大的鱼是较差的饲料转换器
Result: C
3.067 Ist das Einbringen großer Mengen Anfuttermittel schädlich?
3.067 大量投喂饲料有害吗？
A: Nein, die Fische wachsen dadurch besser ab
A：不会，这样鱼会长得更好
B: Nein, es wird ohne Folgen für das Gewässer zersetzt
B：不会，它会分解，不会对水产生任何影响
C: Ja, es fördert die Eutrophierung des Gewässers
C：是的，它会促进水体富营养化
Result: C
3.068 Können eingebrachte Laichhilfen als sinnvoll angesehen werden?
3.068 引入的产卵辅助工具是否有用？
A: Nein, sie werden von den Fischen grundsätzlich nicht angenommen
A：不，鱼一般不接受它们
B: Ja, wenn auf aufgrund der Strukturarmut des Gewässers ein Mangel an natürlichen Laichplätzen besteht
B：是的，如果由于水中缺乏结构而缺乏天然产卵场
C: Nein, sie verrotten und belasten das Gewässer mit fäulnisfähigen Stoffen
C：不，它们会腐烂并用腐败物质污染水
Result: B
3.069 Wozu dient der Hegeplan?
3.069 保护计划的用途是什么？
A: Zur Festlegung fischereilicher Maßnahmen an einem Gewässer unter ökologischen Gesichtspunkten
A：从生态角度确定某个水体的捕捞措施
B: Zur finanziellen Gleichbehandlung der Genossenschaftsmitglieder
B：论合作社成员的财务平等待遇
C: Zur Erhöhung der Fangausbeute
C：提高捕获量
Result: A
3.070 Welche fischereilichen Maßnahmen sollten an Wasserkraftanlagen getroffen werden?
3.070 水力发电厂应采取哪些捕捞措施？
A: Keine, weil Wasserkraft eine umweltfreundliche Technologie ist
A：没有，因为水力发电是一种环保技术
B: Der Betreiber der Anlage sollte ausreichend Fischbesatz tätigen
B：系统运营商应储备足够的鱼
C: Für Fischwanderwege, ausreichende Restwassermengen sowie eine Schutzvorrichtung vor den Turbinen sollte gesorgt sein
C：应提供鱼类洄游路线、足够量的残留水以及涡轮机前的保护装置
Result: C
3.071 Können Steinschüttungen zur Uferbefestigung ein Problem für Fische sein?
3.071 用于支撑河岸的抛石会对鱼类造成问题吗？
A: Ja, denn sie verhindern die natürliche seitliche Verlagerung und Gestaltung des Gewässers
A：是的，因为它们可以防止水的自然横向移动和成形
B: Nein, denn sie schaffen Unterstände für gefährdete Arten und verhindern, dass unterspülte Bäume ins Wasser fallen
B：不，因为它们为濒临灭绝的物种提供庇护所并防止被冲毁的树木落入水中
C: Ja, denn sie werden von den Jugendstadien zahlreicher Fischparasiten bewohnt
C：是的，因为它们栖息着许多处于幼年阶段的鱼类寄生虫
Result: A
3.072 Können Querbauwerke wie Wehre und Sohlabstürze in Fließgewässern Fischbestände beeinträchtigen?
3.072 河流中的堰和底落等交叉结构会影响鱼类种群吗？
A: Ja, denn an diesen Stellen wird Sauerstoff ins Wasser eingebracht
A：是的，因为氧气在这些点被引入水中
B: Ja, denn sie behindern den Fischwechsel
B：是的，因为它们阻碍鱼的周转
C: Nein, Querbauwerke sind sogar von Vorteil, denn sie verhindern, dass Besatzfische den Gewässerabschnitt verlassen
C：不，横向结构实际上是一个优势，因为它们可以防止放养的鱼离开水域
Result: B
3.073 Woran erkennt man ein Fischsterben, das durch eine Krankheit hervorgerufen wird?
3.073 如何识别由疾病引起的鱼死亡？
A: Das Fischsterben vernichtet meist alle im Gewässer vorkommenden Fische innerhalb kurzer Zeit
A：鱼类死亡通常会在短时间内消灭水中的所有鱼类
B: Das Fischsterben ist in der Regel schleichend und erfasst nur eine oder miteinander verwandte Fischarten
B：鱼类死亡通常是渐进的，仅影响一种或相关鱼类
C: Das Fischsterben erstreckt sich nur auf die am Boden des Gewässers lebenden Fische
C：鱼类死亡率仅影响生活在水体底部的鱼类
Result: B
3.074 Woran erkennt man ein Fischsterben, das durch Abwässer hervorgerufen wird?
3.074 如何识别污水造成的鱼类死亡？
A: Das Fischsterben vernichtet meist alle im Gewässer vorkommenden Fische innerhalb kurzer Zeit
A：鱼类死亡通常会在短时间内消灭水中的所有鱼类
B: Das Fischsterben ist meistens schleichend und erfasst in der Regel nur bestimmte Fischarten
B：鱼类死亡通常是逐渐发生的，并且通常只影响某些鱼类
C: Das Fischsterben erstreckt sich nur auf die am Boden des Gewässers lebenden Fische
C：鱼类死亡率仅影响生活在水体底部的鱼类
Result: A
3.075 Wozu dient ein Umgehungsgerinne?
3.075 旁路通道有什么用？
A: Sauerstoff in das Gewässer einzutragen
A：向水中引入氧气
B: Kanusportler um ein Laichschongebiet herumzuführen
B：引导划独木舟者绕过产卵保护区
C: Ein Querbauwerk für wandernde Fische durchgängig zu machen
C：为洄游鱼类提供横向结构
Result: C
3.076 Wie soll mit gefangenen Fischen verfahren werden, die eine Was soll für Fischwanderhilfen gelten? aufweisen oder mit einem Sender versehen sind?
3.076 捕获的鱼应如何处理？ 鱼旁路应适用什么？或者配备有发射器？
A: Der Fisch soll schonend zurückgesetzt werden. Angaben zu Fischart, Länge und Fangort sollen wenn möglich mit Foto den Fischereibehörden oder –verbänden gemeldet werden
A：应该轻轻地放鱼。如果可能，应向渔业当局或协会报告有关鱼类种类、长度和捕获地点的信息并附上照片
B: Der Fisch soll als Kuriosum sofort der örtlichen Tageszeitung gemeldet werden
B：出于好奇，应该立即向当地报纸报道这条鱼
C: Der Fisch soll unbedingt entnommen und tiefgekühlt dem Fischgesundheitsdienst übergeben werden
C：绝对应该将鱼取出并冷冻交给鱼类卫生服务机构
Result: A
3.077 Was soll für Fischwanderhilfen gelten?
3.077 什么应该适用于鱼绕道？
A: Die Sohle muss möglichst glatt sein, damit die Fische keine Flossenverletzungen erleiden
A：底部必须尽可能光滑，以免鱼鳍受伤
B: Die Wasserführung muss ausreichend sein, damit sich eine starke Leitströmung ergibt
B：水流必须足以产生强大的直流水流
C: Die Wanderhilfe darf auf keinen Fall länger als 20 m sein
C：远足辅助工具在任何情况下都不得超过 20m
Result: B
4.001 Was ist unter Fluchtdistanz zu verstehen?
4.001 逃逸距离是什么意思？
A: Die Entfernung, ab welcher ein Tier vor einem wirklichen oder vermeintlichen Feind flüchtet
A：动物逃离真实或感知的敌人的距离
B: Die von einem gehakten Fisch während der Drillphase zurückgelegte Distanz
B：上钩鱼在战斗阶段所行的距离
C: Die im Castingsport beim Werfen erzielte Weite
C：投掷时所达到的距离
Result: A
4.002 Welche Maßnahmen sind u. a. für den Schutz des Eisvogels erforderlich?
4.002 需要采取哪些措施来保护翠鸟？
A: Besatz aller Gewässer mit kleinen Goldorfen
A：在所有水体中储存小金球
B: Einbringen von Pfählen ins Wasser, damit der Vogel dort auf Beute lauern kann
B：将木桩插入水中，以便鸟可以埋伏等待猎物
C: Schaffung von Steilufern und Schutz geeigneter Nistbereiche
C：创建悬崖并保护合适的筑巢区域
Result: C
4.003 Welche Wasserinsektenart ist gesetzlich geschützt?
4.003 哪些水生昆虫物种受法律保护？
A: Die Rote Zuckmückenlarve
A. 红蠓幼虫
B: Der Kolben-Wasserkäfer
B：活塞水甲虫
C: Keine
C：无
Result: B
4.004 Was hat nach dem Landen eines maßigen Fisches, der für den Verzehr bestimmt ist, sofort zu geschehen?
4.004 供食用的大鱼上岸后必须立即做什么？
A: Wiegen und Längenmessung
A：称重、测长
B: Entfernen des Angelhakens
B：取下鱼钩
C: Betäuben und Töten
C：击晕并杀死
Result: C
4.005 Wie wird der Fisch waidgerecht getötet?
4.005 如何正确杀鱼？
A: Der Fisch bleibt auf dem Land, bis er erstickt ist
A：鱼会留在陆地上直到窒息为止
B: Durch Einschnitt an der Schwanzwurzel
B：通过尾巴根部的切口
C: Durch einen Schlag auf den Gehirnschädel und durch Herzstich
C：对脑壳的打击和对心脏的刺伤
Result: C
4.006 Welches Instrument wird zur Tötung des Fisches benutzt?
4.006 用什么工具杀鱼？
A: Jeder beliebige Gegenstand
A：任何物品
B: Ein Stein
B：一块石头
C: Fischtöter und Messer
C：杀鱼器和​​刀
Result: C
4.007 Gefährden Molchlarven und Kaulquappen Fischbrut?
4,007 蝾螈幼虫和蝌蚪是否会危害鱼苗？
A: Ja, sie leben ausschließlich von Fischbrut
A：是的，它们只靠鱼苗为生
B: Ja, sie übertragen gefährliche Außenparasiten
B：是的，它们传播危险的外部寄生虫
C: Nein
C：没有
Result: C
4.008 Was tut man, wenn der Fisch den Angelhaken zu tief geschluckt hat?
4.008 如果鱼吞鱼钩太深怎么办？
A: Der Haken wird unter Kraftaufwendung aus dem Fisch entfernt
A：用力将鱼钩从鱼身上取下
B: Der Fisch wird sofort waidgerecht getötet
B：鱼立即被杀死
C: Der Haken wird im Fischkörper belassen, bis der Fisch erstickt ist
C：鱼钩留在鱼体内直至鱼窒息
Result: B
4.009 Was macht man, wenn man einen untermaßigen Fisch gefangen hat?
4.009 如果钓到一条尺寸过小的鱼怎么办？
A: Man schneidet die Schnur durch und lässt den Fisch frei
A：你把鱼线割断，把鱼放了
B: Man löst den Fisch mit nassen Händen vom Haken und setzt ihn ins Wasser zurück
B：你用湿手将鱼从鱼钩上取出，然后放回水中
C: Man hält den Fisch mit einem trockenen Tuch und ködert ihn vorsichtig ab
C：用干布夹住鱼，小心上饵
Result: B
4.010 Was ist zu tun, wenn sich in einem Gewässer große Bestände der Weißen Seerose oder der Gelben Teichrose angesiedelt haben?
4.010 如果水体中出现大量白睡莲或黄睡莲，该怎么办？
A: Die Bestände dieser Pflanzen sind zu entfernen
A：必须清除这些植物的种群
B: Die genannten Pflanzen sind gesetzlich geschützt und dürfen nicht entfernt werden
B：上述植物受法律保护，不得移除
C: Das Gedeihen dieser Pflanzen ist durch Düngung zu fördern
C：必须通过施肥促进这些植物的茂盛
Result: B
4.011 Welche der genannten Vogelarten sind stark gefährdet?
4.011 所提到的哪种鸟类属于高度濒危？
A: Bekassine und Großer Brachvogel
A：普通鹬和麻鹬
B: Stockente und Lachmöwe
B：绿头鸭和红嘴鸥
C: Nebelkrähe und Schwarzdrossel
C：冠乌鸦和黑画眉
Result: A
4.012 Wo kann man sich informieren, welche Tiere und Pflanzen in Nordrhein-Westfalen gefährdet sind?
4.012 在哪里可以找到北莱茵-威斯特法伦州哪些动植物濒临灭绝？
A: In der sogenannten Roten Liste
A：在所谓的红色名录中
B: Im Landesfischereigesetz
B：在国家渔业法中
C: In der Landesfischereiordnung
C：在国家渔业法规中
Result: A
4.013 Wie wird der untermaßige Fisch behandelt?
4.013 尺寸过小的鱼如何处理？
A: Man fasst ihn mit nassen Händen an, entfernt den Haken vorsichtig und setzt den Fisch ins Wasser zurück
A：用湿手处理，小心地取下鱼钩，然后将鱼放回水中
B: Man nimmt ihn schnell vom Haken und wirft ihn ins Wasser zurück
B：你赶紧把它从钩子上取下来，扔回水里
C: Man setzt ihn vorerst in einen Setzkescher
C：你暂时把它放在网里
Result: A
4.014 Wo legen Molche ihre Eier ab?
4.014 蝾螈在哪里产卵？
A: In großen Flüssen und Kanälen
A：在大河流和运河中
B: in feuchten Laubwäldern
B：在潮湿的落叶林中
C: in Tümpeln und Gräben
C：水池和沟渠中
Result: C
4.015 Ist die Beseitigung von Tümpeln und anderen Kleingewässern eine naturfeindliche Maßnahme?
4.015 拆除池塘和其他小型水体是否属于对自然不利的措施？
A: Nein, weil hierdurch gefährliche Brutstätten von Stechmücken vernichtet werden
A：不会，因为这消除了危险的蚊子滋生地
B: Ja, weil der Lebensraum für viele Tiere und Pflanzen zerstört wird
B：是的，因为许多动植物的栖息地正在被破坏
C: Nein, weil wertvolle landwirtschaftliche Produktionsflächen gewonnen werden
C：不会，因为获得了宝贵的农业生产面积
Result: B
4.016 Warum suchen Kröten im Frühjahr kleine Gewässer auf?
4.016 为什么蟾蜍在春天会去小水体？
A: Weil sie wenig standorttreu sind
A：因为他们不太忠实于自己的位置
B: Weil sie in der sommerlichen Hitze vertrocknen würden
B: 因为它们在夏天炎热的时候会变干
C: Weil sie im Wasser ihren Laich absetzen wollen
C：因为他们想在水中产卵
Result: C
4.017 Welche Reptilienart ist auf Gewässer und Feuchtgebiete angewiesen?
4.017 哪种爬行动物依赖于水体和湿地？
A: Die Sandviper
A：沙毒蛇
B: Die Zaun- und Smaragdeidechse
B：沙蜥蜴和绿蜥蜴
C: Die Ringelnatter
C：草蛇
Result: C
4.018 Welche der aufgeführten Maßnahmen ist als naturfeindlich anzusehen?
4.018 列出的哪项措施被视为对自然不利？
A: Überbesatz mit Fischen
A. 鱼种过多
B: Erstbepflanzung eines Gewässers mit Unterwasser- und Schwimmblattpflanzen
B：首先在水体中种植水下和浮叶植物
C: Bau von Fischaufstiegen an Wehren
C：堰上鱼梯的建造
Result: A
4.019 Wie kann ein sinnvoller Beitrag zur Hebung des Krötenbestandes geleistet werden?
4.019 如何为增加蟾蜍数量做出有意义的贡献？
A: Durch Importieren von Kröten aus außereuropäischen Ländern
A：通过从非欧洲国家进口蟾蜍
B: Durch Schutz der für die Krötenvermehrung geeigneten Laichgewässer
B：保护适合蟾蜍繁殖的产卵水域
C: Durch starken Fischbesatz in Laichgewässern
C：由于产卵水域鱼类数量较多
Result: B
4.020 Warum sollte sich der Angler in Uferbereichen mit Schilf und Röhricht besonders umsichtig verhalten?
4.020 为什么钓鱼者在有芦苇和芦苇的岸边区域要特别小心？
A: Weil die Angelschnur in den Pflanzen hängen bleiben kann
A：因为钓鱼线可能会被植物缠住
B: Weil der Drill und die Landung des gehakten Fisches schwierig werden könnten
B：因为上钩的鱼的战斗和上岸可能会很困难
C: Weil dort Wasservögel nisten oder nach Nahrung suchen und die Anwesenheit eines Anglers die Tiere beunruhigen könnte
C：因为水禽在那里筑巢或觅食，并且钓鱼者的存在可能会惊动动物
Result: C
4.021 Sollten Baggerseen Flachwasserzonen mit Unterwasserpflanzen, Schwimmblattpflanzen und Schilfgürtel aufweisen?
4.021 采石场湖是否应该有浅水区并有水下植物、浮叶植物和芦苇带？
A: Ja, sie fördern das Aufkommen von Fischnährtieren und Fischbrut, dienen als Laichplatz für Fische und Amphibien sowie für andere Wassertiere und bieten der Vogelwelt Schutz, Nistplätze und Nahrung
A：是的，它们促进鱼类饲养者和鱼苗的出现，作为鱼类和两栖动物以及其他水生动物的产卵场，并为鸟类提供庇护所、筑巢地和食物
B: Nein, denn sie verkleinern die befischbare Wasserfläche, fördern die Bildung von Faulschlamm und beschatten das Gewässer
B：不会，因为它们减少了可捕捞水域，促进了污泥的形成，遮蔽了水体
C: Nein, denn in solchen Zonen vermehren sich vorwiegend Raubfische
C：不，因为在这些区域繁殖的主要是掠食性鱼类
Result: A
4.022 In welcher Reihenfolge muss nach dem Landen des Fisches vorgegangen werden?
4.022 鱼应该按什么顺序上岸？
A: Betäuben, töten, Haken entfernen, messen
A：击晕、杀死、拔钩、测量
B: Messen, betäuben, töten, Haken entfernen
B：测量、击晕、杀死、移除钩子
C: Betäuben, messen, töten, Haken entfernen
C：击晕、测量、杀死、移除钩子
Result: B
4.023 Wie lange soll ein gehakter Fisch gedrillt werden?
4.023 鱼上钩后应该钻多长时间？
A: Solange wie nötig, um ihn schonend zu landen
A：只要有必要让他轻轻落地即可
B: Bis der Angler ermüdet
B：直到钓鱼者累了为止
C: Mindestens 10 Minuten
C：至少10分钟
Result: A
4.024 In welcher Zeit ist an Gewässern besondere Rücksicht auf Wasservögel zu nehmen?
4.024 何时应特别考虑水体上的水禽？
A: Während der Morgen- und Abenddämmerung
A：黎明和黄昏时
B: An trüben Tagen wegen der geringen Sichtweite der Vögel
B：阴天，因为鸟类能见度低
C: Während der Brut und Aufzucht der Jungvögel im Frühjahr und Frühsommer
C：春季和初夏幼鸟的繁殖和饲养期间
Result: C
4.025 Wann sind einige Wasservögel infolge der Mauser flugunfähig?
4.025 一些水禽什么时候会因为换羽而变得不能飞？
A: Wenn die Gewässer zugefroren sind
A：当水结冰时
B: Während der Brut
B：繁殖期间
C: Meistens im Juli bis September
C：主要在7月至9月
Result: C
4.026 Warum muss bei der Hechtangelei ein Stahlvorfach eingesetzt werden?
4.026 钓梭子鱼时为什么必须使用钢制领导线？
A: Damit der Köder besser geführt werden kann
A：这样可以更好的引导饵料
B: Damit der gehakte Hecht die Schnur nicht durchbeißen kann
B：这样钩子鱼就不会咬断鱼线
C: Es muss kein Stahlvorfach eingesetzt werden
C：无需使用钢导杆
Result: B
4.027 Warum sollte ein maßiger Fisch nach dem Fang sofort getötet werden?
4.027 为什么捕获大鱼后要立即杀死？
A: Damit der Fisch nicht an Gewicht verliert
A：这样鱼就不会减肥
B: Damit der Fisch ordentlich gemessen werden kann
B：这样才能正确测量鱼的大小
C: Damit dem Fisch unnötiges Leiden erspart bleibt
C：让鱼免遭不必要的痛苦
Result: C
4.028 Was bedeutet waidgerechtes Angeln?
4.028 适当钓鱼是什么意思？
A: Eine spezielle Methode, unter Weiden zu angeln
A：柳下垂钓的特殊方法
B: Waidgerechtigkeit ist ein Begriff aus der Jägersprache und hat mit dem Angeln nichts zu tun
B：狩猎正义是猎人语言中的一个术语，与钓鱼无关
C: Das Fangen, Töten, Versorgen und Verwerten der Fische im Sinne der Tierschutzgesetzes
C：根据动物福利法捕捞、宰杀、照顾和回收鱼类
Result: C
4.029 Ist es richtig, sich seinen Angelplatz in der Nähe einer Eisvogelniströhre zu wählen?
4.029 钓点选择靠近翠鸟巢穴合适吗？
A: Ja, wo Eisvögel nisten gibt es auch viele Fische
A：是的，翠鸟筑巢的地方也有很多鱼
B: Nein, das Angeln an Steilwänden ist gefährlich und daher generell untersagt
B：不可以，在陡峭的岩壁上钓鱼很危险，因此一般禁止
C: Nein, Niströhren von Eisvögeln sind weiträumig zu umgehen, um das Brutgeschäft nicht zu stören
C：不可以，必须尽量避免翠鸟筑巢管，以免干扰养殖业
Result: C
4.030 Warum sollte die Angelschnur immer frei von schadhaften Stellen sein?
4.030 为什么钓鱼线应始终没有损坏区域？
A: Damit die Fische schnell und sicher gelandet werden können
A：这样才能让鱼又快又安全上岸
B: Damit die Hersteller und Händler gute Geschäfte machen
B：让厂家和经销商做好生意
C: Damit die Rolle nicht beschädigt wird
C：使卷筒不被损坏
Result: A
4.031 Müssen ausgelegte Angeln ständig überwacht werden?
4.031 钓鱼竿需要持续监控吗？
A: Nein, der Fisch hakt sich oft selber
A：不会，鱼经常自己上钩
B: Ja, damit der Fisch nicht durch anhaltende, erfolglose Fluchtversuche Stress erleidet
B：是的，这样鱼就不会因为持续的、不成功的逃跑尝试而承受压力
C: Ja, damit sie nicht gestohlen werden
C：是的，这样就不会被偷了
Result: B
4.032 Bezieht sich das Tierschutzgesetz auch auf Fische?
4.032 《动物保护法》是否也适用于鱼类？
A: Nein, es bezieht sich nur auf Säugetiere
A：不，它只指哺乳动物
B: Nein, wasserlebende Organismen sind davon nicht betroffen
B：不会，水生生物不受影响
C: Ja, auch Fischen dürfen nicht ohne vernünftigen Grund Schmerzen, Leiden oder Schäden zugefügt werden
C：是的，没有合理理由，不应给鱼造成疼痛、痛苦或伤害
Result: C
4.033 Welche Wasserpflanzen sind gesetzlich geschützt und dürfen nicht entfernt werden?
4.033 哪些水生植物受法律保护且不得去除？
A: Teichlinsen und Rohrkolben
A：池塘扁豆和香蒲
B: Weiße See- und Gelbe Teichrose
B：白海百合和黄池塘百合
C: Wasserpest, Schilf und Tausendblatt
C：水草、芦苇和水草
Result: B
4.034 An welchen Gewässern und Gewässerabschnitten kann man die Wasseramsel beobachten?
4.034 在哪些水域和水段可以观察到河乌？
A: An Kiesgruben mit seichten Ufern
A：在浅岸砾石坑上
B: Im Mündungsbereich der Flüsse
B：在河口
C: Im Quellbereich und an Bächen der Mittelgebirge
C：源头地区及低山溪流沿线
Result: C
4.035 Welche der genannten Tierarten gehören zu den Amphibien?
4.035 所提到的动物种类中哪些是两栖动物？
A: Wasserschildkröte und Griechische Landschildkröte
A：水龟和希腊陆龟
B: Kreuzotter und Würfelnatter
B：蝰蛇和骰蛇
C: Wasserfrosch und Gelbbauchunke
C：水蛙、黄腹蟾蜍
Result: C
4.036 Wovon ernähren sich Libellen?
4,036 蜻蜓以什么为食？
A: Von Fischbrut
A：来自鱼苗
B: Von Insekten
B：来自昆虫
C: Von Wasserpflanzen
C：来自水生植物
Result: B
4.037 Kann es in Naturschutzgebieten sinnvoll sein, das Angeln zu beschränken?
4.037 限制自然保护区捕鱼有意义吗？
A: Nein, ein Angler stellt für Tiere und Pflanzen niemals eine Störung dar
A：不会，垂钓者不会对动植物造成干扰
B: Ja, wenn der besondere Schutzzweck nur so erreichbar ist
B：可以，如果只有这样才能达到特殊的防护目的
C: Nein, Angeln ist an allen Gewässern erlaubt
C：不可以，所有水域都允许捕鱼
Result: B
4.038 Ist regelmäßiger Fischbesatz zur Bestandserhaltung notwendig?
4.038 定期放养鱼类是否有必要维持种群数量？
A: Ja, denn Fischpopulationen unterliegen keiner natürlichen Regulation
A：是的，因为鱼类种群不受自然调节
B: Nein, wenn ein natürliches Brutaufkommen und die Nahrungsverhältnisse im Gewässer eine normale Entwicklung des Fischbestandes ermöglichen
B：不会，如果自然繁殖种群和水中的食物条件能够使鱼类种群正常发育
C: Ja, sonst stirbt der Fischbestand aus
C：是的，否则鱼类就会灭绝
Result: B
4.039 Sollen Kleinfische zum Besatz bei Wiederansiedlungsmaßnahmen aus demselben Gewässersystem stammen?
4.039 放归措施期间放养的小鱼是否应来自同一水系？
A: Nein, damit es nicht zur Inzucht kommt
A：不会，这样就不会发生近亲繁殖
B: Ja, damit die genetische Identität der lokalen Bestände erhalten bleibt
B：是的，这样可以保留当地种群的遗传特性
C: Die Wahl der Besatzfische sollte sich nach dem Preis richten
C：库存鱼的选择要根据价格
Result: B
4.040 Gefährden weggeworfene Schnurreste die Umwelt?
4,040 废弃管线残留物是否会危害环境？
A: Nein, denn die Schnur verrottet sehr schnell
A：不会，因为电源线很快就会腐烂
B: Nein, weggeworfene Schnurreste verschandeln nur die Landschaft
B：不，丢弃的绳子残余物只会破坏景观
C: Ja, sie sind eine Gefahr für die Tierwelt
C：是的，它们对野生动物构成威胁
Result: C
4.041 Was ist beim Kauf von Satzfischen vor allem zu beachten?
4.041 购买库存鱼时应特别注意什么？
A: Das Geschlechterverhältnis muss 1:1 betragen, damit eine erfolgreiche Fortpflanzung gewährleistet ist
A：性别比例必须为1：1才能保证成功繁殖
B: Die Fische sollen gleiche Größe und gleiches Gewicht haben, damit sie sich nicht gegenseitig Konkurrenz machen
B：鱼的大小和重量应该相同，这样它们就不会互相竞争
C: Die Fische sollten möglichst aus demselben Gewässersystem (Einzugsgebiet) stammen, in dem das zu besetzende Gewässer liegt
C：如果可能的话，鱼应该来自与放养水体相同的水系统（集水区）
Result: C
4.042 Wie lange dauert die Brutzeit des Eisvogels?
4,042 翠鸟的繁殖期持续多长时间？
A: Februar bis Mai
A：二月至五月
B: März bis Juni
B：三月至六月
C: März bis September
C：3月至9月
Result: C
4.043 Sie wollen an einem See einen Angelplatz schaffen. Dürfen Sie zu diesem Zweck eine Schneise in einem ausgedehnten Schilfgürtel freischneiden?
4.043 您想在湖上创建一个钓鱼点。为此目的，您可以在宽阔的芦苇带上开辟一条道路吗？
A: Ja, da Sie als zur Ausübung der Fischerei Berechtigter das Uferbenutzungsrecht haben
A：是的，因为作为被授权捕鱼的人，您有权使用河岸
B: Nein
B：没有
C: Nur außerhalb von Natur- und Landschaftsschutzgebieten
C：仅限自然和景观保护区之外
Result: B
4.044 Welche Tätigkeiten sind nach dem Fang eines maßigen, verwertbaren Fisches vorzunehmen?
4.044 捕获相当大的、可用的鱼后应该进行哪些活动？
A: landen, wiegen, fotografieren, töten
A：着陆、称重、拍照、宰杀
B: landen, Haken lösen, Wunden versorgen, zurücksetzen
B：着陆，释放钩子，治疗伤口，复位
C: landen, betäuben, töten, Haken lösen
C：落地、击晕、击杀、释放钩子
Result: C
4.045 Wie ist ein Fisch waidgerecht zu töten?
4.045 应该如何公平地宰杀一条鱼？
A: Er wird unmittelbar nach dem Fang ohne vorherige Betäubung durch einen Herzstich getötet
A：捕获后立即被刺入心脏而死亡，无需事先麻醉
B: Er wird mit einem Schlagholz durch einen Schlag auf den Kopf betäubt und dann durch einen Herzstich getötet
B：他被球棒击中头部而昏迷，然后被刺入心脏而死亡
C: Er wird an der Luft aufbewahrt, bis keine Kiemendeckelbewegung mehr erkennbar ist, und dann ausgeweidet
C：将其保留在空气中，直到不再有任何可检测到的鳃盖运动，然后取出内脏
Result: B
5.001 Welche Eigenschaften sollte eine Angelrute haben?
5.001 钓鱼竿应具备哪些特性？
A: Sie muss einen extrem langen Korkgriff haben
A：它必须有一个极长的软木手柄
B: Sie muss grundsätzlich eine weiche Spitzenaktion haben
B：基本上需要有软尖动作
C: Man muss mit ihr gut werfen und den Fisch sicher landen können
C：你必须能够很好地抛投并安全地将鱼上岸
Result: C
5.002 Welcher Schnurring einer Rute ist am stärksten belastet?
5.002 杆上哪个线环承受的载荷最大？
A: Der Spitzenring
A：顶环
B: Alle Ringe
B：所有环
C: Der erste Ring nach der Rolle
C：滚动后的第一响
Result: A
5.003 Wodurch unterscheidet sich der Rutengriff einer Spinnrute von einer Fliegenrute?
5.003 旋转竿上的竿柄与飞钓竿上的竿柄有何不同？
A: Durch die Ausbuchtung für den Daumen
A：通过拇指的凸起
B: Durch unterschiedliche Längen
B：通过不同的长度
C: Durch die Anbringung des Rollenhalters vor oder hinter der Wurfhand
C：通过将卷线轮座安装在投掷手的前面或后面
Result: C
5.004 Welche der drei Rollentypen (Stationär-, Multi-, Nottinghamrolle) werden heute noch verwendet?
5.004 三种卷轴类型（固定式、多卷轴、诺丁汉卷轴）中哪一种至今仍在使用？
A: Alle drei
A：三个都可以
B: Die Stationär- und die Nottinghamrolle
B：固定式和诺丁汉卷轴
C: Die Multirolle
C：多角色
Result: A
5.005 Wodurch unterscheidet sich die Stationärrolle von der Multi- und der Nottinghamrolle?
5.005 旋转卷轴与多卷轴和诺丁汉卷轴有何不同？
A: Durch ihr Gewicht
A：按重量计算
B: Durch größeres Schnurfassungsvermögen
B：由于线路容量较大
C: Die Rollenachse steht parallel zum Rutenschaft
C：卷筒轴线与杆轴平行
Result: C
5.006 Für welche Fangmethoden eignet sich die Stationärrolle besonders gut?
5.006 旋转绕线轮特别适合哪些钓鱼方法？
A: Sie eignet sich gleich gut für alle Fangmethoden
A：同样适合所有钓鱼方法
B: Für das Fliegenfischen
B：飞蝇钓鱼用
C: Für die leichte und mittlere Spinnfischerei und für das Grundangeln
C：适合轻、中旋钓和底钓
Result: C
5.007 Für welche Angelmethoden eignet sich die Multirolle?
5.007 多线轮适合哪些钓鱼方法？
A: Sie eignet sich gleich gut für alle
A：同样适合所有人
B: Für die Stippangelei
B：用于竿钓
C: Für die schwere Spinnfischerei, für das Schlepp- und für das Grundangeln
C：适用于重型旋转、拖钓和底钓
Result: C
5.008 Für welche Angelmethoden sind Multi- und Stationärrollen nicht geeignet?
5.008 多功能绕线轮和固定绕线轮不适合哪些捕鱼方法？
A: Für die Flugangelei
A：用于飞蝇钓鱼
B: Für die Grundangelei
B：用于底钓
C: Für die Stippangelei
C：用于竿钓
Result: A
5.009 Welchen Einfluss haben Knoten auf die Reißfestigkeit der Schnur?
5.009 结对线的抗拉强度有什么影响？
A: Sie haben keinen Einfluss
A：你没有影响力
B: Sie sind besonders reißfest
B：它们特别抗撕裂
C: Sie vermindern die Reißfestigkeit
C：它们降低抗撕裂性
Result: C
5.010 Wodurch entsteht hauptsächlich Schnurdrall?
5.010 造成线路扭曲的主要原因是什么？
A: Durch ständiges Werfen
A：通过不断地投掷
B: Nur durch Stationärrollen
B：仅通过固定滚筒
C: Durch stark wirbelnde Köder
C：通过强力旋转诱饵
Result: C
5.011 Wann soll die Tragfähigkeit der Angelschnur durch eine Knotenprobe überprüft werden?
5.011 何时应通过结试验检查鱼线的承载能力？
A: Vor jedem Angeln
A：每次钓鱼前
B: Nach einem Jahr
B：一年后
C: Niemals
C：从来没有
Result: A
5.012 Angelschnur welcher Tragkraft sollte in der Regel beim Fang von Rotaugen, Rotfedern und Brassen verwendet werden?
5.012 钓鳊鱼、红鳅、鳊鱼时一般应使用什么强度的鱼线？
A: 2 - 6 kg
B: 6 - 9 kg
C: 9 - 17 kg
Result: A
5.013 Angelschnur welcher Tragkraft sollte in der Regel beim Fang von Karpfen, Hecht und Aal verwendet werden?
5.013 钓鲤鱼、梭子鱼、鳗鱼时一般应使用什么强度的鱼线？
A: 2 - 6 kg
B: 6 - 9 kg
C: 9 - 17 kg
Result: C
5.014 Angelschnur welcher Tragkraft sollte in der Regel beim Fang von Barschen verwendet werden?
5.014 钓鲈鱼时一般应使用什么强度的鱼线？
A: 5 - 6 kg
B: 6 - 9 kg
C: 9 - 17 kg
Result: A
5.015 Wonach hat sich die Bremseinstellung an der Rolle zu richten?
5.015 卷筒制动器的设置应基于什么？
A: Nach der Schwere des zu erwartenden Fisches
A：根据预计鱼的严重程度
B: Nach der Größe der Rollenspule
B：根据卷轴尺寸
C: Nach der Tragfähigkeit der Schnur
C：根据线路的负载能力
Result: C
5.016 Wie lang soll das Stahlvorfach (cm) bei der Hechtfischerei mit Köderfisch sein?
5.016 用饵料钓梭子鱼时，钢引线应该多长（厘米）？
A: Mindestens 40
A：至少40cm
B: Mindestens 20
B：至少20cm
C: Mindestens 10
C：至少10cm
Result: A
5.017 Was ist ein Drilling?
5.017 什么是三本钩？
A: Drei hintereinander an einer Schnur befestigte Haken
A：三个钩子连续连接到一条线上
B: Der Fang von drei Fischen zur gleichen Zeit
B：同时钓到三条鱼
C: Ein Haken mit drei Spitzen
C：三点钩
Result: C
5.018 Welche verschiedenen Hakenformen gibt es zum Anbinden beim Einzelhaken?
5.018 单钩的绑扎有哪些不同的钩形状？
A: Plättchen- und Öhrhaken
A：板钩和眼钩
B: Dick- und dünnschenklige Haken
B：粗柄钩和细柄钩
C: Flach- und Rundstahlhaken
C：扁钢和圆钢挂钩
Result: A
5.019 Auf welche Hakenformen werden Fliegen gebunden?
5.019 苍蝇可以拴在什么类型的钩子上？
A: Auf Plättchenhaken
A：板钩上
B: Auf Öhrhaken
B：眼钩
C: Auf Spezialhaken mit eingebundenem Vorfach
C：在带有集成引线的特殊挂钩上
Result: B
5.020 Was bedeutet die Hakenskala von 1-18?
5.020 吊钩刻度1-18是什么意思？
A: 18 ist der größte Haken
A：18是最大的钩子
B: 1 ist der größte Haken
B：1是最大的钩子
C: Von 1-9 ist das Hakenöhr nach oben, von 10-18 nach unten gebogen
C：1-9号钩眼向上弯曲，10-18号钩眼向下弯曲
Result: B
5.021 Welche wesentliche Aufgabe hat bei der Spinnfischerei ein vorgeschalteter Wirbel?
5.021 旋转钓鱼中上游旋转装置的主要作用是什么？
A: Er hat das Wasser mit Sauerstoff anzureichern
A：他必须给水补充氧气
B: Er erhöht den Anreiz zum Anbiss für den Raubfisch
B：它增加了掠食性鱼类咬钩的动机
C: Er verhindert ein Verdrallen der Schnur
C：防止线扭曲
Result: C
5.022 Was ist ein Laufblei?
5.022 什么是桶铅？
A: Ein Lochblei
A：穿孔导线
B: Ein Lotblei
B：焊锡引线
C: Ein Vorlaufblei vor einem künstlichen Köder
C：人工诱饵前的引导线
Result: A
5.023 Was ist eine Rachensperre?
5.023 什么是喉咙屏障？
A: Eine Fischkrankheit
A：鱼病
B: Ein Hilfsgerät bei der Hechtangelei
B：钓梭子鱼的辅助装置
C: Spezialblinker für große Zander
C：大梭鲈特殊指标
Result: B
5.024 Was ist eine Senke?
5.024 什么是水槽？
A: Ein Geräte zur Tiefenmessung
A：深度测量装置
B: Ein Netz zur Aufbewahrung von Köderfischen
B：存放饵料鱼的网
C: Ein Netz zum Köderfischfang
C：捕捉饵鱼的网
Result: C
5.025 Wodurch unterscheidet sich ein Spinner von einem Blinker?
5.025 旋转灯与转向灯有何不同？
A: Der Spinner ist leichter als ein Blinker
A：旋转器比勺子轻
B: Das Blatt des Spinners dreht sich um eine Achse
B：旋转叶片绕轴旋转
C: Der Spinner ist farbiger als ein Blinker
C：旋转器比转向灯更丰富多彩
Result: B
5.026 Was ist ein Wobbler?
5.026 什么是摇摆器？
A: Ein Gerät zum waidgerechten Töten gefangener Fische
A：杀死捕获的鱼的装置
B: Ein künstlicher Köder für den Fang von Raubfischen
B：用于捕获掠食性鱼类的人工鱼饵
C: Ein halbautomatisches Anfütterungsgerät für Weißfische
C：半自动白鱼喂食器
Result: B
5.027 Was ist ein typisches Merkmal eines Spinners?
5.027 旋转器的典型特征是什么？
A: Er dreht sich um eine Achse
A：绕轴旋转
B: Er taumelt
B：踉踉跄跄
C: Er ist farbiger als ein Blinker
C：比转向灯更丰富多彩
Result: A
5.028 Was ist ein Pilker?
5.028 什么是偷窃者？
A: Ein schwerer Metallköder
A：重金属诱饵
B: Eine seltene Wurmart
B：一种稀有蠕虫
C: Ein Landegerät
C：着陆器
Result: A
5.029 Was bedeutet der Begriff „Nassfischen“ bei der Flugangelei?
5.029 飞钓中的“湿钓”是什么意思？
A: Watfischen
A：涉水钓鱼
B: Fischen im Regen
B：雨中钓鱼
C: Fischen mit künstlicher Fliege unter Wasser
C：水下用人造蝇钓鱼
Result: C
5.030 Wie lang ist eine normale Einhand-Spinnrute?
5,030 普通的单手旋转竿有多长？
A: 1,8 - 2,7 m
B: 2,7 – 3,5 m
C: 3,5 - 5,0 m
Result: A
5.031 Welches Zubehör muss der Angler unbedingt beim Angeln bei sich haben?
5.031 垂钓者钓鱼时必须携带哪些配件？
A: Unterfangkescher, Zentimetermaß, Schlagholz, Messer, Hakenlöser
A: 着陆网、厘米尺、球棒、小刀、除钩器
B: Ersatzrute, Regenzeug, Rutenhalter
B：备用竿、雨具、竿架
C: Ersatzposen, Drahtsetzkescher, Ersatzrolle
C：备用浮子、护线网、备用卷轴
Result: A
5.032 Wie lang ist eine normale Zweihand-Spinnrute?
5.032 普通的双手旋杆有多长？
A: 2,1 - 3,0 m
B: 3,5 – 5,0 m
C: 1,5 - 2,0 m
Result: A
5.033 Was muss vor dem Angeln u.a. am Gerät überprüft werden?
5.033 钓鱼前需要对设备进行哪些检查？
A: Die Schnurführungsringe auf Risse, die Schnur auf Tragfähigkeit und die Rolle auf Bremszug
A: 导线环是否有裂纹，线是否有负载能力，滑轮是否有刹车拉线
B: Die Fischwaage und die Entfettung der Rolle
B：鱼鳞、脱脂卷
C: Die Menge des Ködermaterials und die Qualität desselben
C：饵料的数量及其质量
Result: A
5.034 Welche allgemeine Regel gilt bei der waidgerechten Zusammenstellung: Haken, Schnur, Rute?
5.034 什么一般规则适用于适当的组合：钩、线、杆？
A: Großer Haken, starke Schnur und steife Rutenspitze - Kleiner Haken, dünne Schnur und weiche Rutenspitze
A：大钩、线强、竿尖硬 - 小钩、线细、竿尖软
B: Großer Haken, dünne Schnur und steife Rute
B：大钩细线硬杆
C: Kleiner Haken, starke Schnur und weiche Rute
C：小钩、强线、软杆
Result: A
5.035 Darf beim Friedfischangeln ein Zwillings- oder ein Drillingshaken benutzt werden?
5.035 钓粗鱼可以使用双钩或三钩吗？
A: Nur bei bestimmten Fischarten
A：仅适用于某些类型的鱼
B: Niemals
B：从来没有
C: Nur bei Verwendung eines Kartoffelköders
C：仅当使用土豆饵时
Result: B
5.036 Was ist ein Twister?
5.036 什么是捻线机？
A: Ein Angelköder, der Geräusche erzeugt
A：产生噪音的鱼饵
B: Ein Angelköder aus weichem Kunststoff
B：软塑料制成的鱼饵
C: Eine aus China importierte Fliegenmade
C：从中国进口的蝇蛆
Result: B
5.037 Wozu dient die Schwingspitze?
5.037 摆动尖端有何用途？
A: Zur Abfederung plötzlicher Fluchten des Fisches im Drill
A：缓冲鱼在战斗中突然逃跑的情况
B: Die Schwingspitze ermöglich besonders weite Würfe
B：摆动尖端可实现特别长的投掷
C: Die Schwingspitze dient als Bissanzeiger
C：摆动尖端用作咬合指示器
Result: C
5.038 Was sind Jerks, Popper und Twister?
5.038 什么是 jerks、poppers 和 twinters？
A: Nicht einheimische Fischarten
A：非本地鱼类
B: Randgruppen der Gesellschaft
B：社会边缘群体
C: Moderne Kunstköder für den Fang von Raubfischen
C：用于捕获掠食性鱼类的现代人工鱼饵
Result: C
5.039 Wozu braucht man Streamer und Nymphen?
5.039 为什么需要幡和若虫？
A: Zum Trockenfischen bei der Flugangelei
A：飞钓时干钓用
B: Zum Nassfischen bei der Flugangelei
B：飞钓时湿钓用
C: Zum Anfüttern
C：喂食用
Result: B
5.040 Wie lang soll das Stahlvorfach (cm) bei der Hechtfischerei mit dem künstlichen Köder sein?
5.040 用人工饵钓梭子鱼时，钢头线应该多长（厘米）？
A: Mindestens 40
A：至少40cm
B: Mindestens 20
B：至少20cm
C: Mindestens 10
C：至少10cm
Result: A
5.041 Was sind Popper, Jerkbaits, Stickbaits und Twitchbaits?
5.041 什么是 poppers、jerkbait、stickbait 和 twitchbait？
A: Spezielle Lockmittel für das Angeln von Friedfischen
A：钓粗鱼专用饵
B: Spezielle Köder für das Angeln von Raubfischen
B：捕食掠食性鱼类的专用饵料
C: Spezielle Bissanzeiger zum Karpfenangeln
C：钓鲤鱼专用咬钩报警器
Result: B
6.001 Was versteht man unter einem Mindestmaß?
6.001 最小值是什么意思？
A: Die Länge der Satzfische
A：设定鱼的长度
B: Die Länge der Laichfische
B：产卵鱼的长度
C: Die Länge der Fische, ab welcher diese gefangen werden dürfen
C：可以捕获的鱼的长度
Result: C
6.002 Welcher Grundsatz sollte für den Umgang mit Fischen gelten?
6.002 鱼类的处理应适用哪项原则？
A: Keinem Fisch sollte ohne vernünftigen Grund Schmerzen und/oder Leiden zugefügt werden
A：没有合理原因，任何鱼都不应遭受疼痛和/或痛苦
B: Zur Schonung der Fische sollten diese nach Anlandung grundsätzlich nur mit trockenem Tuch angefasst werden
B：为了保护鱼，上岸后只能用干布接触它们
C: Für Fische gilt das Tierschutzgesetz nicht
C：《动物福利法》不适用于鱼类
Result: A
6.003 Welches Mindestmaß hat der Aal?
6.003 鳗鱼的最小尺寸是多少？
A: Das Mindestmaß beträgt 50 cm
A：最小尺寸为50厘米
B: Das Mindestmaß beträgt 35 cm
B：最小尺寸为35厘米
C: Das Mindestmaß beträgt 25 cm
C：最小尺寸为25厘米
Result: A
6.004 Kann einer Person vor Vollendung des 14. Lebensjahres der Fischereischein ausgestellt werden?
6.004 14 岁之前可以领取钓鱼许可证吗？
A: Nein, nur der Jugendfischereischein
A：不需要，只要青少年钓鱼许可证即可
B: Ja, wenn der Fischfang In Anwesenheit eines Erwachsenen ausgeübt werden soll
B：是的，如果钓鱼时有成年人在场的话
C: Ja, ohne Beschränkung
C：可以，无限制
Result: A
6.005 Wer stellt einen Fischereierlaubnisschein aus?
6.005 谁颁发捕鱼许可证？
A: Die Fischereibehörde
A：渔业部门
B: LÖBF/LAfAO Abt. 5
B：LÖBF/LAfAO 5 部
C: Der Fischereiberechtigte oder der Fischereipächter
C：渔业所有者或渔业承租人
Result: C
6.006 Darf ein Fischereiberechtigter oder Pächter die Fischerei an einem mehr als 0,5 ha großen Gewässer allein ausüben?
6.006 被授权捕鱼的人或租户可以单独在大于 0.5 公顷的水域捕鱼吗？
A: Ja, ohne Einschränkung
A：可以，无限制
B: Nein, er muss eine angemessene Zahl Erlaubnisscheine ausstellen
B：不行，他必须签发适当数量的许可证
C: Ja, wenn das Gewässer umzäunt ist und nicht zum Haus- und Hofbereich gehört
C：是的，如果水体被围起来并且不属于房屋和院子区域
Result: B
6.007 Darf man an einem Gewässer, in dem man nicht fischereiausübungsberechtigt ist, Fischereigeräte mit sich führen?
6.007 您可以在无权捕鱼的水域携带捕鱼设备吗？
A: Ja, ohne Einschränkung
A：可以，无限制
B: Ja, im verpackten, d.h. nicht gebrauchsfähigen Zustand
B：是的，处于包装状态，即无法使用的状态
C: Nein
C：没有
Result: B
6.008 Ist die Fischerei mit elektrischen Geräten verboten?
6.008 是否禁止使用电气设备钓鱼？
A: Nur in fließenden Gewässern
A：仅在流水中
B: Nein, sie ist ohne Einschränkung gestattet
B：不可以，没有限制是允许的
C: Ja, jedoch kann sie unter Auflagen und Bedingungen genehmigt werden
C：可以，但是有条件的话可以批准
Result: C
6.009 Welche Aufgaben hat ein amtlich verpflichteter Fischereiaufseher?
6.009 官方渔业监督员有哪些任务？
A: Er hat zu überprüfen, ob die Fischerei nach den gesetzlichen Vorschriften erfolgt
A：他必须检查是否按照法律规定进行捕捞
B: Er hat darauf zu achten, dass die Angler in möglichst weitem Abstand voneinander fischen
B：他必须确保钓鱼者之间的钓鱼距离尽可能远
C: Er hat dem Fischereiberechtigten oder -pächter monatlich mitzuteilen, wie viel Personen die Fischerei ausgeübt haben
C：他必须每月告知钓鱼业主或承租人有多少人在钓鱼
Result: A
6.010 Darf sich der Eigentümer oder Nutzungsberechtigte überfluteter Grundstücke auf diesen Grundstücken Fische aneignen?
6.010 被淹没财产的所有者或授权用户可以在这些财产上捕捞鱼类吗？
A: Nein
A: 不
B: Ja, sobald das Wasser auf dem überfluteten Grundstück länger als eine Woche mit dem Fluss nicht mehr in Verbindung steht
B：是的，一旦被淹没的房屋上的水不再与河流相连超过一周
C: Ja, aber nur mit Genehmigung der örtlichen Ordnungsbehörde
C：可以，但必须获得当地监管机构的许可
Result: B
6.011 Was ist beim Ablassen eines Gewässers nach dem Landesfischereigesetz zu beachten?
6.011 根据国家渔业法排放水体时必须考虑什么？
A: Der zum Ablassen Berechtigte ist verpflichtet, die Fische zu bergen
A：被授权放生鱼的人有义务取回鱼
B: Der zum Ablassen Berechtigte muss das Ablassen dem Fischereiberechtigten in der Regel eine Woche vorher schriftlich anzeigen
B：被授权放生的人一般必须提前一周以书面形式通知被授权捕鱼的人放生
C: Das Ablassen muss durch die Fischereigenossenschaft vorher genehmigt werden
C：排放必须事先得到渔业合作社的批准
Result: B
6.012 Wer wählt Vorstand der Fischereigenossenschaft?
6.012 谁选举渔业合作社的董事会？
A: Der Oberkreisdirektor
A：高级地区总监
B: Die zur Genossenschaft gehörenden Fischereiberechtigten
B：属于合作社的渔主
C: Die Fischereivereine
C：钓鱼俱乐部
Result: B
6.013 Kann einer Person vor Vollendung des 10. Lebensjahres der Jugendfischereischein ausgestellt werden?
6.013 10 岁之前可以向青少年颁发钓鱼许可证吗？
A: Nein
A: 不
B: Ja, ohne Einschränkung
B：可以，无限制
C: Ja, wenn diese einem Fischereiverein angehört
C：是的，如果他们属于钓鱼俱乐部
Result: A
6.014 Für welche Grundstücke gilt das Uferbetretungsrecht des Fischereiausübungsberechtigten nicht?
6.014 被授权捕鱼者进入河岸的权利不适用于哪些财产？
A: Für Campingplätze
A：对于露营地
B: Für eingezäunte Koppeln und Viehweiden
B：适用于有围栏的围场和牧场
C: Für Gebäude und zum unmittelbaren Haus-, Wohn- und Hofbereich gehörende Grundstücksteile
C：适用于属于直接房屋、居住区和庭院区域的建筑物和部分财产
Result: C
6.015 Was versteht man unter „Hegepflicht“?
6.015 “注意义务”是什么意思？
A: Das Ruhen lassen der Fischerei, damit sich die Fische stark vermehren können
A：让渔业休息，让鱼儿繁殖
B: Die Pflicht, einen den Gewässerverhältnissen entsprechenden Fischbestand zu hegen und zu erhalten
B：维持和维持适合水体条件的鱼类种群的义务
C: Das Verscheuchen fischfressender Vögel
C：吓跑吃鱼的鸟
Result: B
6.016 Welche Voraussetzung muss grundsätzlich erfüllt sein, um einen Fischereischein erwerben zu können?
6.016 为了获得捕鱼许可证，通常必须满足哪些要求？
A: Ein gültiger Pachtvertrag
A：有效的租赁协议
B: Die Mitgliedschaft in einem Fischereiverein
B：钓鱼俱乐部的会员资格
C: Das Bestehen der Fischerprüfung
C：通过钓鱼测试
Result: C
6.017 In welchen Fällen wird zur Ausübung der Fischerei ein Fischereierlaubnisschein erforderlich?
6.017 在什么情况下需要钓鱼许可证才能进行捕鱼？
A: Wenn der Ausübende nicht selbst Fischereiberechtigter oder Fischereipächter ist
A：如果钓鱼许可证的行使人本人不是渔业租户
B: Wenn während der Schonzeit gefischt werden soll
B：如果在休渔期钓鱼
C: Wenn der Ausübende keine Fischerprüfung abgelegt hat
C：如果从业者没有参加钓鱼考试
Result: A
6.018 Was sind verbotene Fangmittel?
6.018 什么是禁止使用的捕鱼设备？
A: Aalreusen, Handangeln, Grundbleiangeln mit Seltenarmen
A：鳗鱼陷阱、手钓、地铅钓、稀有武器
B: Künstliches Licht, explodierende, betäubende und giftige Stoffe
B：人造光、爆炸、麻醉和有毒物质
C: Spinnangeln und Aalkörbe
C：纺纱杆和鳗鱼篮
Result: B
6.019 Was gilt nicht als eingefriedetes Grundstück?
6.019 什么不被视为封闭财产？
A: Ein Grundstück, dessen Zaun leicht überklettert werden kann
A：可以轻松翻越栅栏的房产
B: Ein Grundstück, dessen Betreten durch Schilder untersagt ist
B：有标志禁止进入的物业
C: Eingezäunte Viehweiden
C：围栏牧场
Result: C
6.020 Warum werden Schonzeiten festgelegt?
6.020 为什么要设置休市期？
A: Um ein ungestörtes Ablaichen der Fische zu ermöglichen
A：为了让鱼不受干扰地产卵
B: Damit die Fische schwerer werden
B：让鱼变重
C: Damit die Fische in Ruhe fressen können
C：让鱼儿能安心进食
Result: A
6.021 Welche Ausweise sind zur Ausübung des Fischfangs in Binnengewässern gesetzlich vorgeschrieben?
6.021 在内陆水域捕鱼依法需要哪些许可证？
A: Die Vereinsgewässerordnung und der Fischereipass
A：俱乐部用水规定和钓鱼通行证
B: Der Fischereischein und der Fischereierlaubnisschein
B：捕捞许可证和捕捞许可证
C: Die Vereinssatzung und der Mitgliedsausweis
C：协会章程及会员证
Result: B
6.022 Wonach muss sich der Fischereiausübungsberechtigte unbedingt erkundigen, nachdem er die Erlaubnis, fremdes Gewässer zu beangeln, erhalten hat?
6.022 被授权捕鱼的人在获得在外国水域捕鱼的许可后必须询问什么？
A: Nach guten Angelstellen, besten Fangzeiten und bewährten Ködern
A：好的钓鱼地点、最佳钓鱼时间和经过验证的鱼饵
B: Nach besonderen Auflagen, die Schonzeiten und die Mindestmaße betreffend und nach den Gesetzen innerhalb derer er die Fischerei ausüben darf
B：根据有关禁渔期和最小尺寸的特殊要求以及允许捕鱼的法律
C: Nach den Fischereikontrollen und den Strafen für Übertretungen
C：捕捞管制及违规处罚后
Result: B
6.023 Was versteht man unter Zugang zu Gewässern?
6.023 获得水是什么意思？
A: Das Betreten eingefriedeter Grundstücke zum Zweck des Angelns
A：以钓鱼为目的进入围栏财产
B: Das Betreten von Ufern und Grundstücken in dem für die Fischerei notwendigen Umfang
B：在捕鱼所需的范围内进入河岸和陆地
C: Das Betreten von Fabrikgrundstücken mit dem Ziel, an das Gewässer zu gelangen
C：进入工厂，目的是接近水源
Result: B
6.024 Wem steht ein Uferbetretungsrecht zu?
6.024 谁有权进入河岸？
A: Dem Fischereiausübungsberechtigten
A：渔业经营者
B: Jedem Inhaber eines Fischereischeins
B：任何有钓鱼许可证的人
C: Dem Fischereiausübungsberechtigten und seinen Angehörigen
C：被授权捕鱼的人及其亲属
Result: A
6.025 Müssen einem amtlich verpflichteten Fischereiaufseher die Fischereipapiere ausgehändigt werden?
6.025 捕捞文件是否必须交给官方捕鱼检查员？
A: Nur, wenn er sich in Begleitung des Fischereiberechtigten befindet
A：仅当他有被授权钓鱼的人陪同时
B: Nein
B：没有
C: Ja
C：是的
Result: C
6.026 Für welche Maßnahmen im Rahmen der Hege und Pflege des Fischbestandes ist eine behördliche Genehmigung erforderlich?
6.026 鱼类种群护理和维护方面的哪些措施需要官方批准？
A: Für die Ausübung der Elektrofischerei
A：用于电钓练习
B: Für die Reusenfischerei
B：用于陷阱钓鱼
C: Für die Stellnetzfischerei
C：用于刺网捕鱼
Result: A
6.027 Darf die Elektrofischerei von jedermann ausgeübt werden?
6.027 任何人都可以练习电鱼吗？
A: Nein, nur vom Fischereiberechtigten im eigenen Gewässer
A：不可以，只能由那些有权在自己的水域捕鱼的人进行
B: Nein, ausschließlich durch Personen, die den Bedienungsschein besitzen
B：不可以，只有有营业执照的人才可以
C: Ja, wenn ein Fischereierlaubnisschein für das zu befischende Gewässer vorliegt
C: 可以，如果有钓鱼许可证的话，就可以在水域进行捕捞
Result: B
6.028 Wer ist die Obere Fischereibehörde?
6.028 谁是高级渔业管理局？
A: Der Minister für Umwelt, Raumordnung und Landwirtschaft
A：环境、区域规划和农业部长
B: Der Oberkreisdirektor
B：高级地区总监
C: Die Bezirksregierung
C：区政府
Result: C
6.029 Kann ein Fischereiverein Mitglied der Fischereigenossenschaft sein?
6.029 钓鱼俱乐部可以成为渔业合作社的成员吗？
A: Ja, sofern er eine Fischereipacht im Gebiet der Genossenschaft hat
A：可以，前提是他在合作社的领土上拥有渔业租约
B: Ja, wenn er im Gebiet der Genossenschaft ein eigenes Fischereirecht besitzt
B：是的，如果他在合作社的领土上拥有自己的捕鱼权
C: Nein
C：没有
Result: B
6.030 Wo gilt das am 1 Januar 1973 in Kraft getretene Landesfischereigesetz?
6.030 1973 年 1 月 1 日生效的国家渔业法适用于哪里？
A: Im Bundesgebiet
A：在德国
B: Im Land Nordrhein-Westfalen
B：北莱茵-威斯特法伦州
C: In den ehemals preußischen Landesteilen
C：该国前普鲁士地区
Result: B
6.031 Gelten die in den anderen Bundesländern ausgestellten Fischereischeine auch im Land Nordrhein-Westfalen?
6.031 其他联邦州颁发的捕鱼许可证在北莱茵-威斯特法伦州也有效吗？
A: Nein
A: 不
B: Ja, wenn dies durch Bundesgesetz geregelt ist
B：是的，如果这是联邦法律规定的
C: Ja, wenn der Inhaber des Fischereischeines seinen Wohnsitz zum Zeitpunkt der Ausstellung dieses Scheines nicht in Nordrhein-Westfalen hatte
C：是的，如果钓鱼许可证持有者在颁发许可证时不是北莱茵-威斯特法伦州居民
Result: C
6.032 Wozu dient die mit dem Fischereischein erhobene Fischereiabgabe?
6.032 通过捕捞许可证征收捕捞税的目的是什么？
A: Zum Bau von Fischerhütten
A：建造钓鱼小屋
B: Als Prämie für Fischereiaufseher
B：作为渔业主管的奖金
C: Zur Förderung der Fischerei
C：促进渔业发展
Result: C
6.033 Wozu dient ein Laichschonbezirk?
6.033 产卵保护区有什么用？
A: Zum Schutz des Fischwechsels
A：保护鱼类周转
B: Zum Schutz der Gelege der Wasservögel
B：保护水禽的爪子
C: Zum ungestörten Ablaichen
C：用于不受干扰的产卵
Result: C
6.034 Was sind Fischwege?
6.034 什么是鱼路？
A: Im Gewässer für die Wanderungen der Fische bevorzugte Strecken
A：鱼类在水中洄游的首选路线
B: Vorrichtungen, die den Fischen die Oberwindung von Stauanlagen im Gewässer ermöglichen
B：使鱼能够越过水中水坝的装置
C: Zugangswege der Angler zum Gewässer
C：钓鱼者进入水域的路线
Result: B
6.035 Ist der Fischfang in Fischwegen erlaubt?
6.035 是否允许在捕鱼路线上捕鱼？
A: Ja, da die Fangmöglichkelten besonders gut sind
A：是的，因为钓鱼的机会特别好
B: Nein, er ist grundsätzlich verboten
B：不，这是根本禁止的
C: Ja, aber nur am unteren Ende des Fischweges
C：是的，但仅限于鱼道的下端
Result: B
6.036 Welche gesetzliche Bestimmung regelt das Fischen mit 2 Handangeln?
6.036 哪项法律规定规范使用两只手竿钓鱼？
A: Das Landesfischereigesetz
A：国家渔业法
B: Die Landesfischereiordnung
B：国家渔业法规
C: Ist gesetzlich nicht geregelt
C：不受法律规定
Result: C
6.037 Welche der genannten Tierarten sind zum Fang oder Abschuss durch Berechtigte freigegeben?
6.037 所提到的哪些动物物种允许授权方捕捉或射杀？
A: Der Eisvogel
A：翠鸟
B: Der Bisam
B：麝香鼠
C: Die Wasseramsel
C：河乌
Result: B
6.038 Für welchen Zeitraum sind Fischereipachtverträge mindestens abzuschließen?
6.038 捕捞租约必须签订的最短期限是多久？
A: 9 Jahre
A：9年
: 10 Jahre
B：10年
C: 12 Jahre
C：12年
Result: C
6.039 In welcher Form muss ein Fischereipachtvertrag abgeschlossen werden?
6.039 渔业租赁协议必须以什么形式签订？
A: Es genügt eine mündliche Abmachung
A：口头协议就足够了
B: In schriftlicher Form
B：书面形式
C: In schriftlicher, notariell beglaubigter Form
C：书面、经过公证的形式
Result: B
6.040 Unter welchen Voraussetzungen kann die Fischereibehörde die Genehmigung von Pachtverträgen versagen?
6.040 在什么情况下渔业当局可以拒绝批准租赁？
A: Wenn der Pächter nicht die Gewähr für eine ordnungsgemäße Hege bietet
A：如果租客不保证妥善维护
B: Wenn mehrere Bewerber in Frage kommen
B：如果考虑多个申请人
C: Wenn der Pächter nicht im gleichen Kreis seinen Wohnsitz hat
C：若租客不住在同一区
Result: A
6.041 Auf welche Weise darf man einen im flachen Wasser laichenden Hecht erbeuten?
6.041 如何捕捉在浅水中产卵的梭子鱼？
A: Mit einem Kescher
A: 有着陆网
B: Er darf wegen der Schonzeit grundsätzlich nicht gefangen werden
B：由于休渔期，一般不允许捕捉
C: Mit einem Wobbler
C：用摇晃器
Result: B
6.042 Ist das Aussetzen nicht einheimischer Fischarten z. B. aus Aquarien oder Gartenteichen erlaubt?
6.042 是否释放非本地鱼类，例如： B. 允许进入水族馆或花园池塘吗？
A: Nein, es ist nach der Landesfischereiordnung verboten
A：不可以，国家渔业法规禁止
B: Ja, es erhöht die Artenvielfalt unserer Gewässer
B：是的，它增加了我们水域的生物多样性
C: Ja, denn sie haben es in einem großen Gewässer allemal besser als in einem Gartenteich
C：是的，因为它们在大水体中总是比在花园池塘里生活得更好
Result: A
6.043 Darf der Grasfisch in stehende Gewässer eingesetzt werden?
6.043 草鱼可以放入死水中吗？
A: Nein, er darf nur in fließende Gewässer eingesetzt werden
A：不可以，只能在流水中使用
B: Nein, er ist keine einheimische Fischart
B：不，这不是本地鱼类
C: Ja, als Pflanzenfresser vermindert er die unerwünschte Verkrautung stehender Gewässer
C：是的，作为食草动物，它可以减少死水中不必要的杂草生长
Result: B
6.044 Wer stellt Fischereischeine aus?
6,044 谁颁发捕鱼许可证？
A: Der Angelverein
A：钓鱼俱乐部
B: Die Gemeinde
B：社区
C: Die Fischereigenossenschaft
C：渔业合作社
Result: B
6.045 Dürfen zum Angeln lebende Köderfische benutzt werden?
6.045 可以用活饵鱼钓鱼吗？
A: Nur an stehenden Gewässern
A：仅在静水中
B: Nur wenn die Gewässerordnung des Vereins es gestattet
B：仅在协会的水法规允许的情况下
C: Nein
C：没有
Result: C
6.046 Aus welchen Mitgliedern besteht eine Fischereigenossenschaft?
6.046 渔业合作社由哪些成员组成？
A: Aus den Angelvereinen, die sich ein stehendes Gewässer teilen
A：来自共享死水体的钓鱼俱乐部
B: Aus den Fischereiberechtigten, deren Fischereirechte zu einem gemeinschaftlichen Fischereibezirk gehören
B：来自那些有权捕捞、其捕捞权属于社区渔区的人
C: Aus Privatpersonen, die zusammen fischen
C：来自私人共同捕鱼
Result: B
6.047 Wer bekommt einen Jugendfischereischein?
6,047 谁可以获得青少年钓鱼许可证？
A: Angler unter 18 Jahren, die die Fischerprüfung bestanden haben
A：18岁以下钓鱼者，通过钓鱼测试
B: Angler zwischen 16 und l8 Jahren, die noch keine Fischerprüfung bestanden haben
B：16岁至18岁之间尚未通过钓鱼测试的钓鱼者
C: Angler zwischen 10 und 16 Jahren, die noch keine Fischerprüfung abgelegt haben
C：10岁至16岁之间尚未参加钓鱼测试的钓鱼者
Result: C
6.048 Wer schlägt den Fischereiberater vor?
6.048 谁建议渔业顾问？
A: Die untere Fischereibehörde
A：下级渔业局
B: Der Fischereiverband Nordrhein-Westfalen e;V.
B：北莱茵-威斯特法伦州渔业协会 e;V。
C: Die Fischereigenossenschaft
C：渔业合作社
Result: B
6.049 Wer beruft den Fischereiberater?
6.049 谁任命渔业顾问？
A: Die untere Fischereibehörde
A：下级渔业局
B: Der Fischereiverband Nordrhein-Westfalen e;V.
B：北莱茵-威斯特法伦州渔业协会 e;V。
C: Die Fischereigenossenschaft
C：渔业合作社
Result: A
6.050 Wann dürfen Wettfischen durchgeführt werden?
6.050 钓鱼比赛什么时候可以举行？
A: Wenn mindestens 10 Angelvereine teilnehmen
A：如果至少有 10 个钓鱼俱乐部参加
B: Wenn zu viele Weißfische vorhanden sind
B：当白鱼太多时
C: Wettfischen ist verboten
C：禁止竞技性捕鱼
Result: C
6.051 Wozu kann die obere Fischereibehörde Fischschonbezirke ausweisen?
6.051 为什么上级渔业主管部门可以指定鱼类保护区？
A: Um den betreffenden Gewässerabschnitt vor Verunreinigung zu schützen
A：保护相关水域免受污染
B: Zur Erhaltung von bedrohten Fischarten, ihrer Laichplätze oder Winterlager
B：保护濒临灭绝的鱼类及其产卵场或冬季储存区
C: Um Friedfische vor Raubfischen zu schützen
C：保护粗鱼免受掠食者的侵害
Result: B
6.052 Welche Papiere benötigen Gastangler an Privatgewässern?
6.052 客座钓鱼者在私人水域需要什么文件？
A: Keine
A：无
B: Einen gültigen Fischereischein
B：有效的钓鱼许可证
C: Personalausweis oder Reisepass
C：身份证或护照
Result: B
6.053 Welche der genannten Arten sind ganzjährig geschützt?
6.053 所提到的哪些物种全年受到保护？
A: Lachs und Meerforelle
A：鲑鱼和海鳟鱼
B: Bach- und Seeforelle
B：溪鳟和湖鳟
C: Hasel und Ukelei
C：雅罗鱼和霍氏欧白鱼
Result: A
6.054 Dürfen ganzjährig geschützte Fischarten, die ans anderen Bundesländern stammen, in Nordrhein-Westfalen ausgesetzt werden?
6,054 来自其他联邦州的受保护鱼类可以在北莱茵-威斯特法伦州全年放流吗？
A: Nur in stehende Gewässer ohne Zu- und Abfluss
A：仅在没有流入和流出的静水中
B: Nur mit Genehmigung der oberen Fischereibehörde
B：仅经上级渔业主管部门许可
C: Nein
C：没有
Result: B
6.055 Welche Maßnahmen gelten für einen neu entstandenen Baggersee?
6.055 新建采石场适用哪些措施？
A: Er muss unmittelbar nach Beendigung der Baggerarbeiten mit Forellen besetzt werden
A：疏浚完成后必须立即放养鳟鱼
B: Während der Entstehungsphase und drei Jahre danach ruht die Fischerei
B：在创造阶段及之后的三年内，暂停捕捞
C: Es muss ein Naturschutzgebiet ausgewiesen werden
C：必须指定自然保护区
Result: B
6.056 Welchem Zweck dient die Landesfischereiordnung?
6.056 国家渔业法规的目的是什么？
A: Sie regelt das Gemeinschaftsleben der Angler
A：它规范钓鱼者的社区生活
B: Sie regelt Fang, Verwertung und Untersuchung des Fischbestandes
B：规范鱼类种群的捕捞、利用和检查
C: Sie regelt die Belange der Berufsfischerei und der Fischerzünfte
C：规范专业钓鱼和钓鱼协会的利益
Result: B
6.057 Gilt die Landesfischereiordnung losgelöst vom Landesfischereigesetz?
6.057 国家渔业法规是否与国家渔业法分开适用？
A: Ja, sie setzt vorrangig das Tierschutzgesetz um
A：是的，主要是执行《动物福利法》
B: Ja, sie ist eigenständiges Recht, das vom Fischereigesetz nicht berührt wird
B：是的，这是一部独立的法律，不受《渔业法》的影响
C: Nein, sie gilt nur im Rahmen des Landesfischereigesetzes
C：不可以，仅在国家渔业法框架内适用
Result: C
6.058 Ist die Landesfischereiordnung verbindlich für jeden Angler?
6.058 国家钓鱼法规对每个钓鱼者都有约束力吗？
A: Ja, jeder Angler ist grundsätzlich daran gebunden
A：是的，每个钓鱼者基本上都离不开它
B: Nein, die Landesfischereiordnung gilt nicht für Angler, die gleichzeitig Gewässereigentümer sind
B：不可以，国家钓鱼法规不适用于同时也是水拥有者的钓鱼者
C: Nein, die Landesfischereiordnung gilt nicht für jugendliche Angler
C：不可以，国家钓鱼法规不适用于年轻钓鱼者
Result: A
6.059 Können Angelvereine weitere Schonbestimmungen für Fische in ihrem gepachteten Gewässer einführen?
6.059 钓鱼俱乐部是否可以对其租赁水域中的鱼类制定额外的规定？
A: Ja, denn die Landesfischereiordnung setzt nur einen Mindeststandard zum Schutz der Fische fest
A：是的，因为国家渔业法规只规定了保护鱼类的最低标准
B: Nein, denn die Landesfischereiordnung setzt gesetzliche Standards fest, die nicht von Vereinen verschärft werden können
B：不可以，因为国家钓鱼法规规定了俱乐部不能收紧的法律标准
C: Nein, denn dies würde der gesetzlichen Hegepflicht widersprechen
C：不可以，因为这会违反法律的注意义务
Result: A
6.060 Wo können die zuständigen Behörden im Einzelfall die Angelfischerei zum Schutz von Pflanzen und Tieren beschränken?
6.060 在个别情况下，主管当局可以在哪里限制钓鱼以保护动植物？
A: In Naturschutzgebieten
A：自然保护区内
B: In Landschaftsschutzgebieten
B：景观保护区内
C: Überall
C：无处不在
Result: A
6.061 Welche Behörde ist für Naturschutzgebiete zuständig?
6.061 哪个部门负责自然保护区？
A: Die Fischereibehörde
A：渔业部门
B: Die Landschaftsbehörde
B：景观主管部门
C: Das Bauamt
C：建设主管部门
Result: B
6.062 Darf die Malermuschel als Köder für den Fang von Karpfen verwendet werden?
6.062 画蚌可以当钓鲤鱼的饵吗？
A: Ja, sie ist dafür hervorragend geeignet
A：是的，这是理想的选择
B: Nein, sie ist gesetzlich geschützt
B：不可以，受法律保护
C: Ja, aber nur dann, wenn sie aus demselben Gewässer stammt, in dem geangelt wird
C：是的，但前提是它来自捕鱼所在的同一水域
Result: B
6.063 Ist der Fang des Europäischen Flusskrebses erlaubt?
6.063 允许捕捞欧洲小龙虾吗？
A: Nein, er unterliegt einer ganzjährigen Schonzeit
A: 不可以，以全年休季为准
B: Ja, er ist eine Delikatesse
B：是的，这是一道美味佳肴
C: Ja, sobald er eine Länge von 12 cm erreicht hat
C：是的，一旦长度达到12厘米
Result: A
6.064 Sind künstlich genetisch veränderte Fische als Besatzmaterial geeignet?
6.064 人工转基因鱼适合作为养殖材料吗？
A: Ja, da sie besonders großwüchsig sind
A：是的，因为它们特别大
B: Nein
B：没有
C: Ja, wenn der Nachweis erbracht wird, dass sie eine hohe Vermehrungsrate aufweisen
C：是的，如果有证据表明它们具有高繁殖率
Result: B
6.065 Wer darf in einem Vereinsgewässer Molche fangen?
6,065 谁可以在俱乐部水域捕捉蝾螈？
A: Nur Vereinsmitglieder
A：仅限俱乐部会员
B: Jeder
B：大家
C: Niemand, Molche stehen unter Artenschutz
C：没有人，蝾螈是受保护物种
Result: C
6.066 Was ist beim Einsatz toter Köderfische zu beachten?
6.066 使用死饵鱼时应注意什么？
A: Die toten Köderfische dürfen nur in dem Gewässer verwendet werden, aus dem sie stammen
A：死饵鱼只能在其来源的水中使用
B: Es dürfen ausschließlich geschützte Kleinfischarten verwendet werden
B：只能使用受保护的小型鱼类
C: Tote Köderfische müssen mindestens eine Größe von 15 cm aufweisen
C：死饵鱼的尺寸必须至少为 15 厘米
Result: A
6.067 Dürfen Kinder unter 10 Jahren angeln?
6,067 10岁以下的儿童可以钓鱼吗？
A: Ja, in Begleitung eines erwachsenen Fischereischeininhabers mit Einschränkungen
A：是的，由有限制的成人钓鱼许可证持有者陪同
B: Ja, wenn der Vater dabei ist und die gefangenen Fische ausnimmt
B：是的，如果父亲在场并且将捕获的鱼取出内脏的话
C: Nein
C：没有
Result: A
6.068 Welches Messer darf beim Angeln mitgeführt werden?
6.068 钓鱼时可以携带什么刀？
A: Ein Springmesser mit zweiseitig geschliffener Klinge
A：两面都锋利的弹簧刀
B: Ein Fallmesser aus Militärbeständen
B：军用折叠刀
C: Ein feststehendes Messer mit 12 cm langer Klinge
C：刀片长12厘米的固定刀
Result: C
6.069 Hat das Tierschutzgesetz Bedeutung für die Angelfischerei?
6.069 《动物福利法》对钓鱼有影响吗？
A: Nein, es hat keine Bedeutung
A：不，没有任何意义
B: Ja, denn es verbietet, Fische über eine bestimmte Stückzahl hinaus zu fangen
B：是的，因为它禁止捕捞超过一定数量的鱼
C: Ja, denn es verbietet, einem Tier ohne vernünftigen Grund Schmerzen, Leiden oder Schäden zuzufügen
C：是的，因为它禁止在没有合理原因的情况下对动物造成疼痛、痛苦或伤害
Result: C
6.070 Welches Mindestmaß hat der Lachs?
6,070 三文鱼的最小尺寸是多少？
A: Der Lachs besitzt kein Mindestmaß, da er ganzjährig geschützt ist und nicht gefangen werden darf
A：三文鱼没有最小尺寸，因为它常年受到保护，无法捕获
B: Das Mindestmaß von 50 cm
B：最小尺寸50厘米
C: Das Mindestmaß von 100 cm
C：最小尺寸100厘米
Result: A